--- 98967705900322025000/EDITAL_PE_32-2025_assinado.pdf ---
Página 1 de 63 
 
 
 
MINUTA EDITAL DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO SRP 32/2025 - UASG 989677 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SA NTO ANTÔNIO DO DESCOBERTO – GO, 
pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ/MF n. 00.097.857/0001 -71, com sede 
na Quadra 33, Lote 24, Centro - Santo Antônio do Descoberto - Estado de Goiás, CEP: 72.900-
302, através de seu Pregoeiro(a)/Agente de Contratação, usando da competência atribuída pelo 
Decreto Municipal nº 410 de 16 de janeiro de 2025, torna públ ico que realizará licitação, para 
registro de preços, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 
14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto Munic ipal n.º 6117, de 23 de fevereiro de 2024 que 
regulamenta o Registro de Preços no Município de Santo Antônio do Descoberto – GO e demais 
legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital. 
  
PROCESSO Nº 17751/2025 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: Por item 
MODO DE DISPUTA: Aberto 
PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS: Lei complementar nº 123, art.48. 
 
Data da sessão: 15/08/2025 
Horário: 08h30min 
Local: Portal de Compras do Governo Federal – www.comprasgovernamentais.gov.br 
1. DO OBJETO 
1.1. O objeto da presente licitação é o Registro de Preços para contratação de empresa para 
aquisição de material elétrico para serviços de manutenção e instalações na iluminação 
pública, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos. 
1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência, 
facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse. 
1.3. Considerando que nem todos os itens licitados possuem especificação e unidade de 
medida cadastradas no Sistema Comprasnet conforme o edital, ressalta-se que a descrição 
precisa do objeto e sua unidade de medida estão detalhadas no Termo de Referência. Dessa 
forma, as licitantes devem seguir as informações contidas nesse documento ao elaborar suas 
propostas de preços. 
Página 2 de 63 
 
 
 
2. DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. As regras referentes ao órgão gerenciador e participante, bem como a eventuais ade sões 
são as que constam da minuta de Ata de Registro de Preços. 
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO  
3.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados 
no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do 
Governo Federal (www.gov.br/compras ). 
3.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no 
SICAF com inserção dos documentos de habilitação jurídica, fiscal, social e 
trabalhista e econômico- financeira, até o terceiro dia útil anterior à data prevista 
para recebimento das propostas. 
3.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados 
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do 
órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das 
credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
3.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos 
Sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela 
informação, devendo proceder, imediata mente, à correção ou à alteração dos registros tão logo 
identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
3.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no 
momento da habilitação. 
3.5. Será concedido tratamento favoreci do para as microempresas e empresas de pequeno 
porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021 , para 
o agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, 
nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006  e do Decreto n.º 8.538, de 2015. 
3.6. Não poderão disputar esta licitação: 
3.6.1. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu (s) anexo (s); 
3.6.2. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou 
jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele 
relacionados; 
3.6.3. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto 
básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja 
Página 3 de 63 
 
 
 
dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por 
cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela 
necessários; 
3.6.4. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada 
de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
3.6.5. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, 
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou 
com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização 
ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em 
linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
3.6.6. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 
15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
3.6.7. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, 
tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de 
trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de 
escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação 
trabalhista; 
3.6.8. Agente público do órgão ou entidade licitante; 
3.6.9. Pessoas jurídicas reunidas em consórcio; 
3.6.10. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa 
condição; 
3.6.11. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do 
contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas 
as situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o 
exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, 
conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021 . 
3.7. O impedimento de que trata o item 3.6.4 será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a 
ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente 
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
3.8. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a 
empresa a que se referem os itens 3.6.2 e 3.6.3 poderão participar no apoio das atividades de 
Página 4 de 63 
 
 
 
planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob 
supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade. 
3.9. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas  integrantes do mesmo grupo 
econômico. 
3.10. O disposto nos itens 3.6.2 e 3.6.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que 
inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas 
contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
3.11. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou p or organismo financeiro 
internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar 
pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja 
declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
3.12. A vedação de que trata o item 3.6.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da 
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou 
funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica. 
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENT OS DE 
HABILITAÇÃO 
4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas 
e lances e de julgamento. 
4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta 
com o preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, 
até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública. 
4.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os 
licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os 
documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o 
disposto nos itens 8.1.1 e 8.13.1 deste Edital. 
4.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, 
que: 
4.4.1. Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem 
como de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para 
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas 
leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e 
nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em 
Página 5 de 63 
 
 
 
definitivo e que cumpr e plenamente os requisitos de habilitação definidos no 
instrumento convocatório; 
4.4.2. Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e 
não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição 
de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição ; 
4.4.3. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, 
observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º 
da Constituição Federal ; 
4.4.4. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdênc ia Social, previstas em lei e em outras normas 
específicas. 
4.5. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do 
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
4.6. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade 
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os 
requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006 , estando apto a 
usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49 , observado o disposto nos 
§§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º  14.133, de 2021. 
4.6.1. No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno 
porte, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, 
para aquele item; 
4.6.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e 
empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o 
efeito de o licitante não t er direito ao tratamento favorecido previsto na Lei 
Complementar nº 123, de 2006 , mesmo que microempresa, empresa de 
pequeno porte ou sociedade cooperativa. 
4.7. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.4 ou 4.6 sujeitará o licitante às sanções 
previstas na Lei nº 14.133, de 2021 , e neste Edital. 
4.8. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de 
habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os 
documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
4.9. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos 
documentos de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de 
abertura da sessão pública e da fase de envio de lances. 
Página 6 de 63 
 
 
 
4.10. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos 
licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances. 
4.11. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o 
seu valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da 
proposta e obedecerá às seguintes regras: 
4.11.1. A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre 
os lances, que incidirá tanto em relação aos  lances intermediários quanto em 
relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e 
4.11.2. Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final 
mínimo, caso estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima. 
4.12. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema 
poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado: 
4.12.1. Valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado 
o critério de julgamento por menor preço; e 
4.12.2. Percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, 
quando adotado o critério de julgamento por maior desconto. 
4.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma 
do item 4.11 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade 
promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de 
controle externo e interno. 
4.14. Caberá ao licitante interessado em part icipar da licitação acompanhar as operações no 
sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda 
de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua 
desconexão. 
4.15. O licitan te deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso. 
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA  
5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, 
dos seguintes campos: 
5.1.1. Valor unitário e total do item; 
5.1.2. Marca; 
5.1.3. Fabricante. 
5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante. 
Página 7 de 63 
 
 
 
5.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou 
indiretamente na execução do objeto. 
5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de 
exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, 
sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
5.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais 
variáveis, a cotação adequada será a que correspon de à média dos efetivos recolhimentos da 
empresa nos últimos doze meses. 
5.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão 
retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
5.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições 
nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o 
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer 
os materiais, equipament os, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades 
adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
5.7.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar 
da data de sua apresentação. 
5.7.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de 
regência de contratações públicas federais, quando participarem de licitações 
públicas; 
5.7.3. Caso o critério de julgamento seja de maior desconto, o preço já decorrente da  
aplicação do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos 
no item 4.9. 
5.8. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos 
contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas e, após o devido pr ocesso 
legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias 
ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, in ciso IX, da Constituição ; ou condenação 
dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, 
caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato. 
Página 8 de 63 
 
 
 
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E 
FORMULAÇÃO DE LANCES  
6.1. A abertura da presente licitação dar -se-á automaticamente em sessão pública, por meio 
de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a p roposta ou os documentos de habilitação, 
quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
6.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os 
licitantes. 
6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por 
meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor 
consignado no registro. 
6.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item. 
6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para 
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto 
superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema. 
6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, 
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à 
proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser o indicado na tabela “Relação de 
Itens” disponib ilizada junto ao site oficial do município de Santo Antônio do 
Descoberto – GO, onde consta inclusive, o valor estimado de cada item para a 
licitação. 
6.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 
quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível. 
6.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado. 
6.11. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, 
os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
6.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, 
será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado 
nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública. 
6.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, 
será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances 
enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances 
intermediários. 
Página 9 de 63 
 
 
 
6.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão 
pública encerrar -se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os 
lances conforme a ordem final de classificação. 
6.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta  classificada 
em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, 
auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para 
a definição das demais colocações. 
6.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes s erão convocados para 
apresentar lances intermediários. 
6.11.6. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa 
“aberto e fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com 
lance final e fechado.A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de 
quinze minutos. Após esse prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento 
iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez minutos, 
aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente en cerrada a 
recepção de lances. 
6.11.7. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade 
para que o autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 
10% (dez por cento) superior àquela possam ofertar um lance final e fechado 
em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
6.11.8. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por 
manter o seu último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance. 
6.11.9. Não havendo pelo menos trê s ofertas nas condições definidas neste item, 
poderão os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de 
classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e fechado em até 
cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
6.11.10. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema 
ordenará e divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores. 
6.12. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “fechado 
e aberto”, poderão partic ipar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta 
de menor preço/ maior percentual de desconto e os das propostas até 10% (dez por cento) 
superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até o 
encerramento da sessão e eventuais prorrogações. 
Página 10 de 63 
 
 
 
6.12.1. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 
6.12, poderão os licitantes que apresentaram as três melhores propostas, 
consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos. 
6.12.2. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, 
será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado 
nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública. 
6.12.3. A prorrogação automática d a etapa de lances, de que trata o subitem anterior, 
será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances 
enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances 
intermediários. 
6.12.4. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão 
pública encerrar -se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os 
lances conforme a ordem final de classificação. 
6.12.5. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada 
em segundo lugar for de pe lo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, 
auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para 
a definição das demais colocações. 
6.12.6. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para 
apresentar lances intermediários. 
6.13. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e 
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores. 
6.14. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for 
recebido e registrado em primeiro lugar. 
6.15. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do 
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante. 
6.16. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competi tiva do Pregão, o 
sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances. 
6.17. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior 
a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro 
horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para 
divulgação. 
6.18. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
6.19. Em relação a itens não exclus ivos para participação de microempresas e empresas de 
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto 
Página 11 de 63 
 
 
 
à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as 
microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os 
valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais 
classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, 
de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de  2015. 
6.19.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte 
que se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor 
proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira 
colocada. 
6.19.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de 
encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor 
inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo 
sistema, contados após a comunicação automática para tanto. 
6.19.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista 
ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais 
licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele 
intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício 
do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior. 
6.19.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pe las microempresas e 
empresas de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos 
subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique 
aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta. 
6.20. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances 
finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado. 
6.20.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate 
será aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021 , nesta ordem:  
6.20.1.1. Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar 
nova proposta em ato contínuo à classificação; 
6.20.1.2. Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual 
deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito 
de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei; 
6.20.1.3. Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e 
mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento; 
Página 12 de 63 
 
 
 
6.20.1.4. Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme 
orientações dos órgãos de controle. 
6.20.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e 
serviços produzidos ou prestados por: 
6.20.2.1. Empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do 
órgão ou entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante 
ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de Município, no 
território do Estado em que este se localize; 
6.20.2.2. Empresas brasileiras; 
6.20.2.3. Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia 
no País; 
6.20.2.4. Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 
12.187, de 29 de  dezembro de 2009 . 
6.21. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do 
primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a 
contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do 
julgamento. 
6.21.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de 
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo 
após a negociação, for desclassificado  em razão de sua proposta permanecer 
acima do preço máximo definido pela Administração. 
6.21.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada 
pelos demais licitantes. 
6.21.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos 
autos do processo licitatório. 
6.21.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 
(duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a 
negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos  
complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste 
Edital e já apresentados. 
6.21.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação 
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
6.22. Após a n egociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da 
proposta. 
Página 13 de 63 
 
 
 
7. DA FASE DE JULGAMENTO  
7.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente 
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto 
no art. 14 da Lei nº  14.133/2021, legislação correlata e no item 3.6 do edital, especialmente 
quanto à existência de sanção que impeça a participaçã o no certame ou a futura contratação, 
mediante a consulta aos seguintes cadastros: 
7.1.1. SICAF; 
7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela 
Controladoria-Geral da União 
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis ); e 
7.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-
Geral da União (https://www.portaltransparencia. gov.br/sancoes/cnep ). 
7.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu 
sócio majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992 . 
7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas 
Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas 
no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput) 
7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º ). 
7.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma 
eventual desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º ). 
7.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta 
de condição de participação 
7.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as 
condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação. 
7.5. Caso o licitante provisoriamente classificado  em primeiro lugar tenha se utilizado de 
algum tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em 
conformidade com o item 4.6 deste edital. 
7.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o 
pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à 
compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação ne ste Edital e em 
seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES  nº 73, de 30 de setembro de 
2022. 
7.7. Será desclassificada a proposta vencedora que: 
Página 14 de 63 
 
 
 
7.7.1. Contiver vícios insanáveis; 
7.7.2. Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência; 
7.7.3. Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo 
definido para a contratação; 
7.7.4. Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela 
Administração; 
7.7.5. Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou 
seus anexos, desde que insanável. 
7.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores 
inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração. 
7.8.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após 
diligência do pregoeiro, que comprove: 
7.8.1.1. Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
7.8.1.2. Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 
7.9. Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de 
exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte: 
7.9.1. Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada 
integral, semi-integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará 
pela superação do valor global estimado; 
7.9.2. No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se 
dará pela superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário 
tido como relevante, conforme planilha anexa ao edital; 
7.9.3. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as 
propostas cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do 
valor orçado pela Administração, independentemente do regime de execução. 
7.9.4. Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior 
a 85% (oitenta e cinco por cento) do valor orçado pel a Administração, 
equivalente à diferença entre este último e o valor da proposta, sem prejuízo das 
demais garantias exigíveis de acordo com a Lei. 
7.10. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade 
de esclarecimentos com plementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa 
comprove a exequibilidade da proposta. 
7.11. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus 
respectivos custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela 
Página 15 de 63 
 
 
 
Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha 
por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena 
de não aceitação da proposta. 
7.11.1. Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado 
a apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação 
dos quantitativos e dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela 
Administração, bem como com det alhamento das Bonificações e Despesas 
Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores 
adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização dos 
preços unitários, no caso de empreitada por preço global, empreitada int egral, 
contratação semi -integrada e contratação integrada, exclusivamente para 
eventuais adequações indispensáveis no cronograma físico - financeiro e para 
balizar excepcional aditamento posterior do contrato. 
7.12. Erros no preenchimento da planilha não constitu em motivo para a desclassificação da 
proposta. A planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde 
que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos 
os custos da contratação; 
7.12.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não 
alterem a substância das propostas; 
7.12.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a 
indicação de recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simple s 
Nacional, quando não cabível esse regime. 
7.13. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, 
poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada 
no objeto. 
7.14. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em 
primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de 
não aceitação da proposta. 
7.15. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horár io de realização do 
procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, 
incluindo os demais licitantes. 
7.16. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema. 
Página 16 de 63 
 
 
 
7.17. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa 
aceita pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste 
Edital, a proposta do licitante será recusada. 
7.18. Se a (s) amostra (s) apresentada (s) pelo primeir o classificado não for (em) aceita (s), o 
Pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. 
Seguir-se-á com a verificação da (s) amostra (s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de 
uma que atenda às especificações constantes no Termo de Referência. 
8. DA FASE DE HABILITAÇÃO  
8.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para 
demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de 
habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021 . 
8.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e 
trabalhista e econômi co-financeira, poderá ser substituída pelo registro 
cadastral no SICAF. 
8.1.2. Os licitantes deverão observar as exigências contidas no  item 8.28 e 8.29 
do Termo de Referência . 
 
8.1.3. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos: 
 
8.2. HABILITAÇÃO JURÍDICA 
8.2.1. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a 
cargo da Junta Comercial da respectiva sede; 
8.2.2. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade 
identificada como empresa individual de r esponsabilidade limitada - EIRELI: 
inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de 
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, 
acompanhada de documento comprobatório de seus administradores; 
8.2.3. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no 
Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da 
unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou 
estabelecimento, a qual será́ considerada como sua sede, conforme Instrução 
Normativa DREI/ME n.o 77, de 18 de março de 2020. 
Página 17 de 63 
 
 
 
8.2.4. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas 
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de 
seus administradores; 
8.2.5. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresaria: inscrição do ato 
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresaria, 
respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público 
de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede 
a matriz. 
8.2.6. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as 
alterações ou da consolidação respectiva. 
 
8.3. HABILITAÇÃO FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA 
8.3.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro 
de Pessoas Físicas, conforme o caso; 
8.3.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação 
de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil 
(RFB) e pela Pr ocuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a 
todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas 
administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da 
Portaria Conjunta no 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita 
Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
8.3.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS); 
8.3.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, 
mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de 
negativa, nos termos do Título VII - A da Consolidação das Leis do Trabalho, 
aprovada pelo Decreto-Lei no 5.452, de 1o de maio de 1943; 
8.3.5. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Munici pal/Distrital relativo ao 
domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e 
compatível com o objeto contratual; 
8.3.6. Prova de regularidade com a Fazenda Municipal/Distrital do domicílio ou sede 
do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre; 
8.3.7. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Municipais /Distritais 
relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a 
Página 18 de 63 
 
 
 
apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou 
outra equivalente, na forma da lei. 
 
8.4. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA 
8.4.1. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio 
ou sede do licitante, caso se trate de pessoa física, desde que admitida a sua 
participação na licitação (art. 5o, inciso II, alínea “c”, da Instrução Normativa 
Seges /ME no 116, de 2021), ou de sociedade simples; 
8.4.2. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor 
- Lei no 14.133, de 2021, art. 69, caput, inciso II). 
8.4.3. Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais 
demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais;  
a) Serão considerados aceitos como na forma da lei o balanço patrimonial e 
demonstrações contábeis assim apresentados:  
a.1) soc iedades regidas pela Lei nº 6.404/76 (sociedade anônima): - 
publicados em Diário Oficial; ou - publicados em jornal de grande circulação; ou - 
por fotocópia registrada ou autenticada na Junta Comercial da sede ou domicílio do 
licitante. 
a.2) sociedades por  cota de responsabilidade limitada (LTDA): - por 
fotocópia do Livro Diário, inclusive com os Termos de Abertura e de Encerramento, 
devidamente autenticado na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante ou em 
outro órgão equivalente; ou - por fotocópi a do Balanço e das Demonstrações 
Contábeis devidamente registrados ou autenticados na Junta Comercial da sede ou 
domicílio do licitante.  
a.3) sociedade criada no exercício em curso: - fotocópia do Balanço de 
Abertura, devidamente registrado ou autenticado na Junta Comercial da sede ou 
domicílio do licitante.  
a.4) o balanço patrimonial e as demonstrações contábeis deverão estar 
assinados por contador ou por outro profissional equivalente, devidamente registrado 
no Conselho Regional de Contabilidade.  
Página 19 de 63 
 
 
 
b) a boa  situação financeira será avaliada pelos Índices de Liquidez Geral 
(LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), que deverão apresentar o valor 
mínimo igual a 1 (um), resultantes da aplicação das seguintes fórmulas:  
LG = ATIVO CIRCULANTE + REALIZÁVE L A LONGO PRAZO / 
PASSIVO CIRCULANTE + EXIGÍVEL A LONGO PRAZO  
 
SG = ATIVO TOTAL/ PASSIVO CIRCULANTE + EXIGÍVEL A LONGO 
PRAZO 
 
LC = ATIVO CIRCULANTE / PASSIVO CIRCULANTE  
 
b.1) As fórmulas deverão estar devidamente aplicadas em memorial de cálculos 
juntado ao balanço. 
b.1.1) Caso o memorial não seja apresentado, a Comissão reserva -se o direito de 
efetuar os cálculos.  
b.2) Se necessária a atualização do balanço e do capital social, deverá ser 
apresentado, juntamente com os documentos em apreço, o memorial de  cálculo 
correspondente.  
8.5. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as 
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente 
apresentados em tradução livre. 
8.6. Na hipótese de o licita nte vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, 
para fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a 
habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto 
no Decreto nº 8.660, de  29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí -lo, ou 
consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas. 
8.7. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou 
cópia. 
8.8. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requis itos de 
habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei 
(art. 63, I, da Lei nº  14.133/2021). 
8.9. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração 
de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
Página 20 de 63 
 
 
 
8.10. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas 
propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos 
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta 
vigentes na data de entrega das propostas. 
8.11. A habilitação será verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos. 
8.11.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos 
mediante apresentação dos documentos originais não -digitais quando 
houverdúvida em relação à integr idade do documento digital ou quando a lei 
expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, e art. 6º, §4º ). 
8.12. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf 
e mantê - los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, 
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles 
se tornem desatualizados. (IN nº 3/2018, art. 7º, caput). 
8.12.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação 
no momento da habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único ). 
8.13. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos  oficiais de órgãos e entidades 
emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
8.13.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no 
SICAF serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 02 
(duas horas) , prorrogável por igual período, contado da solicitação do 
pregoeiro. 
8.13.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de 
propostas e lances, os licitantes encaminharão, por meio do sistema, 
simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o 
percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 
39 da Instrução Normativa  SEGES nº 73, de 30 de se tembro de 2022. 
8.14. A verificação no SICAF ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será 
feita em relação ao licitante vencedor. 
8.14.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de 
Referência somente serão exigidos, em qualquer  caso, em momento posterior 
ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem classificado. 
8.14.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando 
a fase de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e 
Página 21 de 63 
 
 
 
de julgamento, a verificação ou exigência do presente subitem ocorrerá em 
relação a todos os licitantes. 
8.15. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para ( Lei 14.133/21, art. 64, e 
IN 73/2022, art. 39, §4º): 
8.15.1. Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos 
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura 
do certame; 
8.15.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de 
recebimento das propostas; 
8.16. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros 
ou falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão 
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo -lhes eficácia para fins de 
habilitação e classificação. 
8.17. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro 
examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a 
apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 
8.13.1. 
8.18. Somente serão disponibilizados para aces so público os documentos de habilitação do 
licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata 
o subitem anterior. 
8.19. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de 
pequeno porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para 
participação na licitação (art. 4º do Decreto nº 8.538/2015). 
8.20. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não 
caberá exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos 
supervenientes ou só conhecidos após o julgamento. 
9. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
9.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 03 
(três) dias, contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, 
cujo prazo de validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, 
sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021. 
Página 22 de 63 
 
 
 
9.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante 
solicitação do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que: 
9.2.1. a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e 
9.2.2. a justificativa apresentada seja aceita pela Administração. 
9.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada 
no sistema de registro de preços. 
9.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o 
registro de todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante 
vencedor, a descrição do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preç os registrados e demais 
condições. 
9.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e 
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços. 
9.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação 
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 
9.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no praz o e nas 
condições estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do 
cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê -lo em igual prazo e nas condições 
propostas pelo primeiro classificado. 
10.  DA FORMAÇÃO DO CADAST RO DE RESERVA 
10.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro: 
10.1.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, 
observada a classificação na licitação; e 
10.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original. 
10.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores 
registrados na ata. 
10.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o 
resultado do certame em relação ao licitante mais bem classificado. 
10.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem 
cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que 
mantiverem sua proposta original. 
10.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando 
houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses: 
Página 23 de 63 
 
 
 
10.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e 
nas condições estabelecidos no edital; ou 
10.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de 
preços, nas hipóteses previstas nos art. 24 e art. 25 do Decreto nº 6117/2024. 
10.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do 
adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas 
pelo primeiro classificado, a Administração, observados o valor estimado e a sua eventual 
atualização na forma prevista no edital, poderá: 
10.4.1. convocar os licitantes que mantiveram sua pr oposta original para negociação, 
na ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que 
acima do preço do adjudicatário; ou 
10.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes 
remanescentes, observada a ordem de clas sificação, quando frustrada a 
negociação de melhor condição. 
11.  DOS RECURSOS 
11.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou 
inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 
da Lei nº 14.133, de 2021. 
11.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da 
ata. 
11.3. Quando o recurso aprese ntado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de 
habilitação ou inabilitação do licitante: 
11.3.1. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de 
preclusão; 
11.3.2. O prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) 
minuto. 
11.3.3. O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de 
intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
11.3.4. Na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 
14.133, de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado 
na data de intimação da ata de julgamento. 
11.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
Página 24 de 63 
 
 
 
11.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão 
recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo 
prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo 
de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
11.6. Os recursos interpostos, fora do prazo, não serão conhecidos. 
11.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 
(três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do 
recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
11.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
11.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento. 
11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio 
eletrônico https://santoantoniododescoberto.centi.com.br/licitacoes. 
12.  DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES  
12.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa: 
12.1.1. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar 
qualquer documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durant e o 
certame; 
12.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não 
mantiver a proposta em especial quando: 
12.1.2.1. Não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a 
negociação; 
12.1.2.2. Recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível; 
12.1.2.3. Pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou 
12.1.2.4. Deixar de apresentar amostra; 
12.1.2.5. Apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do 
edital; 
12.1.3. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida par a a 
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
12.1.3.1. Recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de 
preço, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo 
estabelecido pela Administração; 
Página 25 de 63 
 
 
 
12.1.4. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação 
12.1.5. Fraudar a licitação 
12.1.6. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em 
especial quando: 
12.1.6.1. Agir em conluio ou em desconformidade com a lei; 
12.1.6.2. Induzir deliberadamente a erro no julgamento; 
12.1.6.3. Apresentar amostra falsificada ou deteriorada; 
12.1.7. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
12.1.8. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013. 
12.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, 
aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades 
civil e criminal: 
12.2.1. Advertência; 
12.2.2. Multa; 
12.2.3. Impedimento de licitar e contratar. 
12.2.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, e nquanto perdurarem os 
motivos determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação 
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 
12.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
12.3.1. A natureza e a gravidade da infração cometida. 
12.3.2. As peculiaridades do caso concreto 
12.3.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes 
12.3.4. Os danos que dela provierem para a Administração Pública 
12.3.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme 
normas e orientações dos órgãos de controle. 
12.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato 
licitado, recolhida no prazo máximo de 30 dias úteis, a contar da comunicação oficial. 
12.4.1. Para as infrações previstas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3, a multa será de 
0,5% a 15% do valor do contrato licitado. 
12.4.2. Para as infrações previstas nos itens 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6, 12.1.7 e 12.1.8, a 
multa será de 15% a 30% do valor do contrato licitado. 
Página 26 de 63 
 
 
 
12.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à 
penalidade de multa. 
12.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação. 
12.7. A sanção de  impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em 
decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3, quando 
não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e 
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer 
o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
12.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6, 12.1.7 
e 12.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3 que 
justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e 
contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021. 
12.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, 
ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Adminis tração, 
descrita no item 12.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará 
às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade 
promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022. 
12.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e 
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de 
processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais 
servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o 
adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar 
defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir. 
12.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, 
multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à 
autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) 
dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir 
sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
12.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração 
de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da 
intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
Página 27 de 63 
 
 
 
12.13. O recurso e o pedido de reconsideraçã o terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
12.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral dos danos causados. 
13.  DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO  
13.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na 
aplicação da Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da 
data da abertura do certame. 
13.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento ser á divulgado em sítio 
eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da 
abertura do certame. 
13.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica. 
A impugnação  poderá ser realizada por forma eletrônica, pelo e -mail 
licitacao@santoantoniododescoberto.go.gov.br. 
13.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no 
certame. 
13.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
14.  DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
14.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
14.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a 
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro 
dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja 
comunicação em contrário, pelo Pregoeiro. 
14.3. Todas as referências de tempo no Edital, no a viso e durante a sessão pública observarão 
o horário de Brasília - DF. 
14.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
14.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação 
da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o 
princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
14.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e 
a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório. 
Página 28 de 63 
 
 
 
14.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir -se-á o dia do 
início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração. 
14.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia 
e do interesse público. 
14.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças 
que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
14.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP), endereço eletrônico www.comprasgovernamentais.gov.br e 
https://santoantoniododescoberto.centi.com.br/licitacoes. 
14.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
14.11.1. ANEXO I - Termo de Referência 
14.11.2. ANEXO II - Minuta de Termo de Contrato 
14.11.3. ANEXO III - Minuta de Ata de Registro de Preços 
14.11.4. ANEXO IV - Modelo Proposta de Preços 
 
 
Santo Antônio do Descoberto-GO, 01 de Agosto de 2025. 
 
 
 
WANDERSON DUTRA CORREA 
PREGOEIRO/AGENTE DE CONTRATAÇÃO 
DECRETO 410/2025 
Página 29 de 63 
 
 
 
ANEXO I 
TERMO DE REFERÊNCIA  
 
1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO 
Aquisição de MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO E CORRELATOS, conforme 
condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Termo de Referência e seus 
anexos. 
Item Descrição Unidade Quantidade 
ALÇA PREFORMADA PARA CABO DE 
10MM UNIDADE 100 
2 ALICATE P/ ELETRICISTA 8" AMARELO UNIDADE 20 
3 ALICATE AMPERIMETRO DIGITAL UNIDADE 10 
4 ALICATE DE CORTE DIAGONAL 6" UN 6 
5 ARAME GALVANIZADO N. 16 KG 16,6 
6 BARRAMENTO NEUTRO 2+ 16 METRO 2,02 
7 BASE PARA RELE UNIDADE 600 
8 BOLSA LONA VC TIRACOLO C/ TAMPA 
REFORÇADA UNIDADE 15 
9 BOLSA P/ FERRAMENTA 31CM 15 BOLSOS  UNIDADE 15 
10 BRAÇO CURVO GALVANIZADO 1,50MT UNIDADE 500 
11 BRAÇO CURVO GALVANIZADO 2,00MT UNIDADE 2.000,00 
12 BRAÇO CURVO GALVANIZADO 3,0MT UNIDADE 1.000,00 
13 CABO ALUM. MULTIPLEX 2X10MM METRO 1.800,00 
14 CABO ALUM. MULTIPLEX 4X10MM METRO 1.000,00 
15 CABO ALUM. MULTIPLEX 4X16MM METRO 500 
16 CABO ALUM. MULTIPLEX 4X25MM METRO 500 
17 CABO MULTIPLEXADO 3X16MM METRO 500 
18 CABO FLEXIVEL 1,5MM METRO 4.000,00 
19 CABO FLEXIVEL 10MM METRO 5.000,00 
20 CABO FLEXIVEL 16MM METRO 2.000,00 
21 CABO FLEXIVEL 2,5MM METRO 10.000,00 
22 CABO FLEXIVEL 4MM METRO 1.000,00 
23 CABO FLEXIVEL 6MM METRO 1.000,00 
24 CABO PARALELO FLEXIVEL 2X1,5MM 
BRANCO METRO 1.000,00 
25 CABO PARALELO FLEXIVEL 2X2,5MM 
BRANCO METRO 1.000,00 
26 CABO PP FLEXIVEL 2X1,5MM METRO 4.000,00 
27 CABO PP FLEXIVEL 2X2,5MM METRO 1.000,00 
28 CABO PP FLEXIVEL 2X4MM METRO 5.000,00 
29 CABO PP FLEXIVEL 2X6MM METRO 1.000,00 
Página 30 de 63 
 
 
 
30 CABO PP FLEXIVEL 3X2,5MM METRO 1.000,00 
31 CABO PP FLEXIVEL 4X10MM METRO 1.000,00 
32 CABO PP FLEXIVEL 4X4MM METRO 1.000,00 
33 CABO PP FLEXIVEL 4X6MM METRO 1.000,00 
34 CABO SEMI RIGIDO 10MM METRO 2.000,00 
35 CHAVE CATRACA 13MM EMBORRACHADA 
PROTEÇÃO 1000W UNIDADE 20 
36 CINTA CIRCULAR P/ POSTE 200MM UNIDADE 600 
37 CINTA CIRCULAR P/ POSTE 250MM UNIDADE 600 
38 CINTA CIRCULAR P/ POSTE 300MM METRO 400 
39 CONECTOR PARALELO UNIVERSAL UNIDADE 5.000,00 
40 CONECTOR PERFURANTE CDP-06 UNIDADE 2.000,00 
41 CONECTOR PERFURANTE CDP-120 UNIDADE 2.000,00 
42 CONECTOR PERFURANTE CDP-150 UNIDADE 2.000,00 
43 CONECTOR PERFURANTE CDP-70 UNIDADE 4.000,00 
44 DETECTOR DE TENSÃO C/ IND. LUMINOSO 
E SONORO UNIDADE 30 
45 DISJUNTOR MONOPOLAR DE 10 A 32-A UN 300 
46 DISJUNTOR MONOPOLAR DE 35 A 50-A UN 200 
47 DISJUNTOR TRIPOLAR DE 10 A 35-A UN 60 
48 DISJUNTOR TRIPOLAR 40 A 50A UN 110 
49 DISJUNTOR TRIPOLAR DE 60 A 100-A UN 50 
50 ESCADA EXTENSIVA DE FIBRA 4,20X7,20M  UNIDADE 4 
51 FITA AUTOFUSAO 10MT UND 50 
52 FITA ISOLANTE 20MT UNIDADE 300 
53 HASTE PARA ATERRAMENTO 2,40M COM 
CONECTOR 3/8 BARRA 40 
54 IDR - INTERRUPTOR DIFERENCIAL 
RESIDUAL 2P 63A 30MA UNIDADE 20 
55 JOGO DE CHAVE FENDA/PHILLIPS C/6 PÇS  UNIDADE 6 
56 LAMPADA VAPOR SÓDIO 70W UND 3.000,00 
57 LÂMPADA VAPOR DE SÓDIO 150W UNIDADE 1.500,00 
58 LAMPADA VAPOR SODIO 250 W UND 1.500,00 
59 LÂMPADA DE LED 20W E27 6500K UNIDADE 1.000,00 
60 LÂMPADA DE LED 30W E27 6500K UNIDADE 2.000,00 
61 LÂMPADA DE LED 40W E27 6500K UNIDADE 4.000,00 
62 LÂMPADA DE LED 50W E27 6500K UNIDADE 4.000,00 
63 LÂMPADA TUBULAR LED 18W UNIDADE 500 
64 LANTERNA P/ CABEÇA DE LED UNIDADE 10 
65 LUMINÁRIA DE EMERGÊNCIA 30LEDS UNIDADE 30 
66 LUMINÁRIA PÚBLICA DE LED 100W UNIDADE 300 
67 LUMINÁRIA PÚBLICA DE LED 150W UNIDADE 300 
68 LUMINÁRIA PÚBLICA DE LED 200W UNIDADE 200 
69 LUMINÁRIA PÚBLICA DE LED 50W UNIDADE 600 
Página 31 de 63 
 
 
 
70 LUVA VAQUETA EM COURO CANO CURTO  UNIDADE 20 
71 PADRAO MONOFASICO 10 MM2, H=5 
METRO UN 4 
72 PADRÃO MONOFASICO 10MM2 H=7 
METROS UND 4 
73 PADRAO TRIFASICO 10 MM2 H=5 METRO UN 2 
74 PADRAO TRIFASICO 10 MM2 H=7 METRO UN 2 
75 PARAFUSADEIRA 12V BATERIA BIV KIT 
13PCS UNIDADE 2 
76 PARAFUSADEIRA/FURADEIRA C/ IMPACTO 
A BATERIA KIT 18PCS BIVOLT 18V UNIDADE 2 
77 PARAFUSO CABEÇA ABAULADA 
(FRANCÊS) M16 X 70MM UN 200 
78 PARAFUSO M16X200MM UND 600 
79 PARAFUSO M16X250MM UND 600 
80 PARAFUSO M16X300MM UND 600 
81 PARAFUSO M16 16X350MM UN 400 
82 PLAFON COM SOQUETE DE PORCELANA 
E27 UN 200 
83 PLUG FEMEA 2 POLO UND 30 
84 PLUG MACHO UND 30 
85 POSTE GALVANIZADO 7MT UN 10 
86 POSTE GALVANIZADO 12MT UN 10 
87 POSTE GALVANIZADO 10MT UN 10 
88 
QUADRO DE DISTRIBUICAO COM 
BARRAMENTO TRIFASICO, DE EMBUTIR, 
EM CHAPA DE ACO GALVANIZADO, PARA 
24 DISJUNTORES DIN, 100 A 
UN 10 
89 
QUADRO DE DISTRIBUICAO COM 
BARRAMENTO TRIFASICO, DE SOBREPOR, 
EM CHAPA DE ACO GALVANIZADO, PARA 
12 DISJUNTORES DIN, 100 A 
UN 10 
90 RACK P/ 1 ELEMENTO UN 100 
91 REATOR VAPOR SODIO 70W UND 2.000,00 
92 REATOR VAPOR SODIO/MET 150W UND 1.000,00 
93 REATOR VAPOR SODIO 250W UND 1.000,00 
94 REFLETOR DE LED 1000W 6500K UN 50 
95 REFLETOR DE LED 100W 6500K UN 100 
96 REFLETOR DE LED 150W 6500K UN 100 
97 REFLETOR DE LED 200W 6500K UN 100 
Página 32 de 63 
 
 
 
98 REFLETOR DE LED 500W 6500K UN 50 
99 REFLETOR DE LED 50W 6500K UN 100 
100 RELE FOTOELÉTRICO NF UND 10.000,00 
101 ROLDANA DE PORCELANA 72X72MM UND 100 
102 SOQUETE DE PORCELANA E-27 1450 UND 1.000,00 
103 SOQUETE ANTIVIBRATÓRIO UND 200 
104 
TALABARTE DE SEGURANCA, 2 
MOSQUETOES TRAVA DUPLA *53* MM DE 
ABERTURA, COM ABSORVEDOR DE 
ENERGIA 
UN 8 
 
1.1. O prazo de  vigência da contratação será de 1 (um) ano, podendo ser prorrogado, 
por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso, conforme disposto no 
Artigo 84º da Lei Federal de nº 14.133/2021. 
1.2. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à 
vigência da contratação. 
1.3. Itens que não foram encontrados nas Tabelas SINAPI e AGETOP, serão orçados 
pelo departamento de compras. 
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESC RIÇÃO DA NECESSIDADE  DA 
CONTRATAÇÃO  
A presente contratação tem por objetivo a aquisição de material elétrico 
destinado à manutenção, ampliação e melhoria da rede de iluminação pública do 
município. A iluminação pública é um serviço essencial, diretamente relacionado à 
segurança pública, à qualidade de vida da população e à valorizaç ão dos espaços 
urbanos e rurais.  
 
A necessidade de aquisição dos materiais elétricos decorre da demanda 
constante por reposições emergenciais, manutenção corretiva e preventiva e expansão 
de pontos de iluminação em vias públicas, praças, avenidas, bairros em crescimento e 
demais locais de uso coletivo. Muitos dos materiais atualmente disponíveis em estoque 
encontram-se defasados, em quantidade insuficiente ou obsoletos, o que compromete a 
prestação adequada do serviço.  
Além disso, a ampliação e modernização  do parque de iluminação pública, 
inclusive com a substituição de luminárias convencionais por modelos mais eficientes 
(como luminárias LED), contribui para a redução do consumo de energia, menores 
custos de manutenção, sustentabilidade ambiental e melhor percepção de segurança pela 
população. 
A contratação visa, portanto, garantir o pleno funcionamento da rede de 
iluminação pública, conforme as normas técnicas aplicáveis, atendendo às solicitações 
Página 33 de 63 
 
 
 
da população, recomendações de órgãos de controle e o plane jamento estratégico da 
administração municipal.  
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO  COMO UM TODO CONSIDE RADO O 
CICLO DE VIDA DO OBJETO  
A solução proposta consiste na aquisição de materiais elétricos destinados à 
manutenção, expansão e modernização da rede de iluminação pública do município. 
Essa ação integra o plano de gestão da infraestrutura urbana, com foco em segurança, 
eficiência energética, sustentabilidade e bem -estar da população.  
Considerando o ciclo de vida do objeto, a contratação visa:  
3.1. Planejamento e Aqu isição 
• Identificação da necessidade a partir de demandas recorrentes por manutenção 
corretiva, instalação de novos pontos de iluminação e modernização de luminárias 
antigas; 
• Seleção de materiais com vida útil elevada, eficiência energética e compatibil idade 
com a infraestrutura existente;  
•Preferência por tecnologias de baixa manutenção, como luminárias LED, relés 
fotoelétricos automáticos e cabos com maior resistência.  
 
3.2. Implantação e Utilização  
• Os materiais adquiridos serão empregados diretament e pelas equipes de manutenção 
da Secretaria de Obras/Infraestrutura, em cronogramas contínuos e emergenciais;  
• A utilização adequada dos itens proporcionará melhor desempenho da rede de 
iluminação, com maior alcance luminoso, menor índice de falhas e maio r durabilidade; 
• Espera -se, com a instalação de componentes modernos, redução no consumo de 
energia elétrica e menor necessidade de substituições frequentes.  
 
3.3. Operação e Manutenção  
• A operação será feita por equipe técnica municipal, com monitoramento das condições 
das luminárias e pontos de luz;  
• Os materiais adquiridos visam reduzir o tempo e o custo de manutenção, minimizando 
a substituição de componentes defeituosos e aumentando a confiabilidade do sistema;  
• A aquisição contribui para uma gestão preventiva, com estoque adequado para atender 
às demandas imediatas.  
 
Página 34 de 63 
 
 
 
3.4. Descarte ou Substituição  
• Os materiais terão descarte adequado ao final de sua vida útil, conforme normativas 
ambientais e diretrizes de sustentabilidade;  
• Sempre que possível, serão substituídos por componentes mais eficientes e 
ambientalmente responsáveis, promovendo a atualização tecnológica da rede de 
iluminação pública.  
Benefícios Esperados ao Longo do Ciclo de Vida  
• Melhoria da qualidade da iluminação pública;  
• Aumento da sensação de segurança da população;  
• Economia de energia e redução de custos operacionais;  
• Prolongamento da vida útil da infraestrutura instalada;  
• Atendimento mais ágil às solicitações da comunidade.  
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO  
4.1. O objeto enquadra -se na definição de bens comuns, conforme artigo 6º da Lei 
14.133/2021 
Subcontratação 
4.2. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual. 
Garantia da contratação 
4.3. Será exigida a garantia da contratação de que tratam os arts. 96 e seguintes da Lei 
nº 14.133, de 2021, no percentual e condições descritas nas cláusulas do contrato. 
4.4. Em caso opção pelo seguro -garantia, a parte adjudicatária deverá apresentá -la, no 
máximo, até a data de assinatura do contrato.   
4.5. A garantia, nas modalidades caução e fiança bancária, dev erá ser prestada em até 
10 dias úteis após a assinatura do contrato. 
4.6. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à 
garantia da contratação. 
Sustentabilidade 
4.7. Observar critérios técnicos que minimizam os impactos ambientai s, priorizando 
produtos que atendam às normas ambientais vigentes. A gestão adequada das 
entregas e o controle dos estoques visam evitar desperdícios e descartes 
desnecessários, contribuindo para a redução de resíduos sólidos; 
Página 35 de 63 
 
 
 
4.8. Além disso, espera-se que a utilização dos materiais nas obras e manutenções siga 
boas práticas de sustentabilidade, promovendo a conservação dos recursos naturais 
e o respeito ao meio ambiente nas intervenções públicas realizadas pelo município. 
5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO 
Local e horário da entrega dos materiais  
5.1. O fornecimento dos materiais será realizado conforme demanda apresentada pela 
Administração Municipal. Cada entrega deverá ser precedida de solicitação formal 
emitida pelo Setor de Compras, por meio de Autorização de Fornec imento, com 
prazo máximo de 03 (três) dias úteis para atendimento, contados a partir da data de 
emissão do referido documento; 
5.2. As entregas deverão ocorrer diretamente no local indicado pela Administração 
Municipal, em conformidade com os horários de funcionamento do setor 
requisitante, sendo de responsabilidade do fornecedor o transporte, manuseio, 
descarga e acondicionamento dos materiais no ponto de entrega; 
5.3. Reparar, corrigir, remover, as suas expensas no todo em parte o (s) produto (s) em 
que se verifiquem danos em decorrência do transporte, bem como, providenciar a 
substituição dos mesmos, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis, contadas da 
notificação que for entregue oficialmente. 
Procedimentos de transição e finalização do contrato 
5.4. Não serão necessários procedimentos de transição e finalização do contrato devido 
às características do objeto. 
5.5. A empresa vencedora deverá no tocante ao fornecimento e entrega dos itens objeto 
deste Certame, OBEDECER a todas as disposições legais pertinentes. 
5.6. No tocan te aos produtos objeto deste termo de referência, fica expressamente 
definido que os mesmos deverão ter BOA PROCEDÊNCIA e ser de PRIMEIRA 
QUALIDADE. 
6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO 
6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas 
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021 , e cada parte responderá pelas 
consequências de sua inexecução total ou parcial. 
6.2. Em caso de impedimento, ordem de  paralisação ou suspensão do contrato, o 
cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo 
correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila. 
Página 36 de 63 
 
 
 
6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por 
escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo -se o uso de mensagem 
eletrônica para esse fim. 
6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de 
providências que devam ser cumpridas de imediato. 
6.5. Após a assinatura d o contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade 
poderá convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para 
apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das 
obrigações contratuais, dos mecanismos de f iscalização, das estratégias para 
execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando 
houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre 
outros. 
Fiscalização 
6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e  fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do 
contrato, ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput). 
Fiscalização Técnica 
6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam 
cumpridas todas as condições estab elecidas no contrato, de modo a assegurar os 
melhores resultados para a Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VI); 
6.8. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas 
as ocorrências relacionadas à execução do  contrato, com a descrição do que for 
necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 
14.133, de 2021, art. 117, §1º e Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, II); 
6.9. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal téc nico do contrato 
emitirá notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo 
para a correção. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, III);  
6.10. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a 
situação que dema ndar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua 
competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso. 
(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, IV); 
6.11. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas  
aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor 
do contrato. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, V); 
6.12. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o 
término do contrato sob sua responsab ilidade, com vistas à tempestiva renovação 
ou à prorrogação contratual (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VII). 
Página 37 de 63 
 
 
 
Fiscalização Administrativa 
6.13. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de 
habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as 
glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer 
documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário (Art. 23, I e II, do Decreto 
nº 11.246, de 2022). 
6.14. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do 
contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do 
contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua 
competência; (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 23, IV). 
Gestor do Contrato 
6.15. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e 
fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no 
histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro 
de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório 
com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de 
atendimento da finalidade da administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, 
IV). 
6.16. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, 
de todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, 
informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua 
competência. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, II).  
6.17. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da 
contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas 
que obstem o fluxo normal da liquidação e do paga mento da despesa no relatório 
de riscos eventuais. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, III).  
6.18. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos 
fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações  
assumidas pelo contratado, com menção ao seu desempenho na execução 
contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a 
eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de 
cumprimento de obrigações. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VIII).  
6.19. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo 
administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser 
conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo 
agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso. (Decreto nº 
11.246, de 2022, art. 21, X).  
Página 38 de 63 
 
 
 
6.20. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a 
consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas 
a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração. (Decreto 
nº 11.246, de 2022, art. 21, VI).  
6.21. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos 
para a formalização dos procedimen tos de liquidação e pagamento, no valor 
dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato. 
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO 
7.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, 
mediante apresentação da nota fiscal ou d ocumento de cobrança equivalente, pelo 
responsável designado para o acompanhamento e fiscalização do contrato. Esse 
recebimento provisório ocorrerá exclusivamente para fins de conferência física e 
documental, sem prejuízo da posterior verificação de confor midade com as 
especificações técnicas constantes no Termo de Referência e na proposta da 
contratada. 
7.2. Caso sejam identificados bens em desacordo com as exigências contratuais — 
mesmo antes do recebimento provisório —, estes poderão ser rejeitados, total ou 
parcialmente. Nessa hipótese, a contratada será notificada para realizar a 
substituição dos itens recusados no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis, contados 
a partir da notificação, às suas expensas, sem qualquer ônus adicional à 
Administração e sem prejuízo da aplicação das penalidades previstas em contrato e 
na legislação vigente 
7.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 05(cinco) dias úteis, a contar do 
recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela 
Administração, após a veri ficação da qualidade e quantidade do material e 
consequente aceitação mediante termo detalhado; 
7.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite 
de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o 
recebimento definitivo será de até 05 (cinco) dias úteis; 
7.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de 
forma justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para 
a aferição do atendimento das exigências contratuais; 
7.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade 
e quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, 
comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertin e à parcela 
incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento; 
Página 39 de 63 
 
 
 
7.7. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto 
ou de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, 
verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, 
não será computado para os fins do recebimento definitivo; 
7.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela 
solidez e pela segurança dos bens nem a respo nsabilidade ético-profissional pela 
perfeita execução do contrato. 
    Liquidação 
7.9. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 
dez dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual 
período, nos termos do art. 7º, §2º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022. 
O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, 
nos casos de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o 
inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021 
7.10. Para fins de liquidação, o setor competente deve verificar se a Nota Fiscal ou Fatura 
apresentada expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais 
como: 
a) o prazo de validade; 
b) a data da emissão; 
c) os dados do contrato e do órgão contratante; 
d) o período respectivo de execução do contrato; 
e) o valor a pagar; e 
f) eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis. 
7.11. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que impeça 
a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado providencie as 
medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização 
da situação, sem ônus à contratante; 
7.12. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação 
da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na 
impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios 
eletrônicos oficiais ou à document ação mencionada no art. 68 da Lei nº 
14.133/2021. 
7.13. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção 
das condições de habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que 
impeça a participação em licitação, no âm bito do órgão ou entidade, proibição de 
contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas 
(INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 3, DE 26 DE ABRIL DE 2018). 
Página 40 de 63 
 
 
 
7.14. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será 
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá 
ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante. 
7.15. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o 
contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da 
regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à 
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acion ados os meios 
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.  
7.16. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à 
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, 
assegurada ao contratado a ampla defesa. 
7.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados 
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não 
regularize sua situação junto ao SICAF.  
    Prazo de pagamento 
7.18. O pagamento será efetuado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias úteis, contados 
da finalização da liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos da 
Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022. 
7.19. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contra tado serão 
atualizados monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data 
de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice INCC de correção 
monetária. 
     Forma de pagamento 
7.20. O pagamento será realizado através de ordem bancária, par a crédito em banco, 
agência e conta corrente indicados pelo contratado. 
7.21. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem 
bancária para pagamento. 
7.22. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação 
aplicável. 
Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, 
quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.  
7.23. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional,  nos termos da Lei 
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos 
impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento 
ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento 
Página 41 de 63 
 
 
 
oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei 
Complementar. 
8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E REGIME DE 
EXECUÇÃO 
    Forma de seleção e critério de julgamento da proposta  
8.1. O fornecedor será selecionado por meio da re alização de procedimento de 
LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO sob a forma ELETRÔNICA, com adoção 
do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO.  
    Exigências de habilitação 
8.2. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos: 
    Habilitação jurídica 
8.3. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a 
cargo da Junta Comercial da respectiva sede;  
8.4. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitaç ão ficará condicionada à 
verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas -e-negocios/pt-
br/empreendedor; 
8.5. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade 
identificada como empresa individual de responsabilidade limita da - EIRELI: 
inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de 
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada 
de documento comprobatório de seus administradores; 
8.6. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no 
Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da 
unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, 
a qual será considerada como sua se de, conforme Instrução Normativa DREI/ME 
nº 77, de 18 de março de 2020. 
8.7. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas 
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus 
administradores; 
8.8. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato 
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, 
respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de 
Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz 
Página 42 de 63 
 
 
 
8.9. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia 
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro 
Civil das Pessoas Jurídicas da respe ctiva sede, além do registro de que trata o art. 
107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971. 
8.10. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou 
da consolidação respectiva. 
    Habilitação fiscal, social e trabalhista 
8.11. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de 
Pessoas Físicas, conforme o caso; 
8.12. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de 
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil 
(RFB) e pela Procuradoria -Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos 
os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas 
administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da 
Portaria Conjunta n º 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita 
Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
8.13. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS); 
8.14. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Just iça do Trabalho, 
mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, 
nos termos do Título VII -A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo 
Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943; 
8.15. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Municipal relativo ao domicílio ou 
sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto 
contratual;  
8.16. Prova de regularidade com a Faz enda Municipal do domicílio ou sede do 
fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre; 
8.17. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto 
contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração 
da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da 
lei. 
8.18. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda 
auferir os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 
123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes 
estadual e municipal. 
Página 43 de 63 
 
 
 
Qualificação Econômico-Financeira  
8.19. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor - 
Lei nº 14.133, de 2021, art. 69, caput, inciso II); 
8.20. Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais 
demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, comprovando: 
8.21. Índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) 
superiores a 1 (um);  
8.22. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as 
exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo 
balanço de abertura; e 
8.23. Os documentos referidos acima limitar -se-ão ao último exercí cio no caso de a 
pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos.  
8.24. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido 
pela Receita Federal do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital - 
ECD ao Sped. 
8.25. Caso a empresa licitante apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer 
dos índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente 
(LC), será exigido para fins de habilitação capital mínimo de 10% do valor total 
estimado da contratação. 
8.26. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as 
exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo 
balanço de abertura. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 65, §1º). 
8.27. O atendimento dos í ndices econômicos previstos neste item deverá ser atestado 
mediante declaração assinada por profissional habilitado da área contábil, 
apresentada pelo fornecedor. 
Qualificação Técnica 
8.28. Comprovante de desempenho de atividade da empresa licitante, através de 
Atestado(s) ou Certidão(ões), fornecido por pessoa jurídica de direito público ou 
privado, que comprove ter a licitante fornecido a qualquer tempo, ou estar 
fornecendo satisfatoriamente o(s) item(ns) que tenha apresentado o menor lance ou 
similar a este, permitindo-se o somatório de atestados ou certidões, comprovando a 
boa qualidade do fornecimento. 
8.29. O(s) atestado(s) apresentado(s) deverá(ão) conter as informações básicas descritas 
abaixo:  
✓ Nome do Contratado e do Contratante;  
✓ Identificação do objeto do contrato (tipo ou natureza);  
Página 44 de 63 
 
 
 
9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO 
9.1. O custo estimado total da contratação é de R$ 2.907.765,88 (Dois milhões, 
novecentos e sete mil, setecentos e sessenta e cinco reais e oitenta e oito centavos).  
ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
9.2. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos 
específicos consignados no Orçamento Geral do Município. 
A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após 
aprovação da Lei Orça mentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, 
mediante apostilamento.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
Página 45 de 63 
 
 
 
ANEXO II 
MINUTA DO TERMO DE CONTRATO 
 
(Processo Administrativo n°________/_________) 
 
TERMO DE CONTRATO QUE CELEBRAM 
O _______________________ DE SANTO 
ANTÔNIO DO DESCOBERTO E A 
EMPRESA ____________________ PARA 
_____________________________________. 
 
O _______________________________________ DE SANTO ANTÔNIO 
DO DESCOBERTO/GO-GO, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF 
________________________, com sede na _________________________________, neste ato 
representado pelo(a) senhor(a) ____ , inscrito no CPF nº 
____________________, doravante denominado(a)  CONTRATANTE,  e  a empresa 
______________________________________, inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº 
____________________________________, sediado(a) na 
__________________________________________, doravante designada CONTRATADA, 
neste ato 
representado(a) pelo(a)  senhor(a) 
_____________________________________, inscrito(a) no CPF nº 
________________________, conforme atos constitutivos da empresa ou procuração  
apresentada nos autos, tendo em vista o que consta no Processo nº  
___________________ e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 
2021, e demais legislações aplicáveis,  resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, 
decorrente do Pregão Eletrônico nº ___________, mediante as cláusulas e condições a seguir 
enunciadas. 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO (art. 92, I e II) 
1.1. O objeto do presente instrumento é a contratação de ............................. , nas condições 
estabelecidas no Termo de Referência. 
1.2. Objeto da contratação: 
Ite
m 
Qua
nt. Unid. Descrição Marca/Mode
lo Vl. Unit. Vl. Total 
       
 
1.3. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição: 
1.3.1. O Termo de Referência; 
1.3.2. O Edital da Licitação; 
1.3.3. A Proposta do contratado; 
1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados. 
 
Página 46 de 63 
 
 
 
CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO 
2.1. O prazo de vigência da contratação é de .............................. contados do(a), na forma do 
artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021. 
2.2. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo 
aditivo, quando o objeto não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as providências 
cabíveis no caso de culpa do contratado, previstas neste instrumento. O contratado não tem direito 
subjetivo à prorrogação contratual. 
2.3. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo. 
2.4. O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas 
sanções de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, 
observadas as abrangências de aplicação. 
 
CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS 
(art. 92, IV, VII e XVIII) 
 
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os 
prazos e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo 
de Referência, anexo a este Contrato. 
 
CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO 
 
4.1. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual. 
 
CLÁUSULA QUINTA – PREÇO (art. 92, V) 
 
5.1. O valor total da contratação é de R$.......... (  ) 
5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes 
da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, 
previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de  administração, frete, seguro e outros 
necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação. 
5.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao 
contratado dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos. 
 
CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI) 
 
6.1. O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes encontram-se 
definidos no Termo de Referência, anexo a este Contrato. 
 
CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE (art. 92, V) 
 
7.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado 
da data do orçamento estimado, em   /  /  . 
7.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços 
iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do índice INCC, exclusivamente 
para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade. 
7.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a 
partir dos efeitos financeiros do último reajuste. 
7.4. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o contratante 
pagará ao contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a 
diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s). 
7.5. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, 
Página 47 de 63 
 
 
 
o(s) definitivo(s).  Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser 
extinto(s) ou de qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em 
substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.  
7.6. Na ausên cia de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo 
índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.  
7.7. O reajuste será realizado por apostilamento. 
 
CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV) 
 
8.1. São obrigações do Contratante: 
8.2. Exigir o  cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo  Contratado, de acordo 
com o contrato e seus anexos;  
8.3. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência; 
8.4. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas 
no objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou c orrigido, no total ou em 
parte, às suas expensas;  
8.5. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo 
Contratado; 
8.6. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do 
objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de 
Referência. 
8.7. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato; 
8.8. Comunicar o órgão de representação judicial do  município para que sejam tomadas as 
providências necessárias em caso de descumprimento de obrigações por parte do Contratado;  
8.9. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas 
à execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, 
meramente protelatório s ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.  
8.10. A Administração terá o prazo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da data do protocolo 
do requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.  
8.11. Responder eventuais pedidos de r eestabelecimento do equilíbrio econômico -
financeiro feitos pelo contratado no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis.  
8.12. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para 
apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.  
8.13. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo 
Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer 
dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepost os 
ou subordinados. 
 
CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII) 
 
9.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus 
anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e 
perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:  
9.2. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, 
e da relação da rede de assistência técnica autorizada;  
9.3. Responsabilizar -se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o 
Código de Defesa do Consumidor ( Lei nº 8.078, de 1990 ); 
9.4. Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede 
a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a 
devida comprovação;  
9.5. Atender às determinações regulares  emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou 
Página 48 de 63 
 
 
 
autoridade superior (art. 137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021 ) e prestar todo esclarecimento ou 
informação por eles solicitados; 
9.6. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em 
parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos 
ou incorreções resultantes da execução ou dos ma teriais empregados, no prazo determinado no 
Termo de Referência;  
9.7. Responsabilizar -se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como 
por todo e qualquer  dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa 
responsabilidade  a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratante, 
que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor 
correspondente aos danos sofridos;  
9.8. Quando não for possível a verificação da regularidade no S istema de Cadastro de 
Fornecedores – SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do 
contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova 
de regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais 
e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda 
Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS 
– CRF; e 5) Certidão Negat iva de Débitos Trabalhistas – CNDT; 
9.9. Responsabilizar -se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, 
previdenciárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja 
inadimplência não transfere a responsabilidade ao contrat ante e não poderá onerar o objeto do 
contrato; 
9.10. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer 
ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.  
9.11. Paralisar, por determinação do contra tante, qualquer atividade que não esteja sendo 
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens 
de terceiros. 
9.12. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as con dições exigidas para habilitação na licitação;  
9.13. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista 
em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, 
bem como as reservas de cargos  previstas na legislação ( art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021 ); 
9.14. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo 
fiscal do contrato,  com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (  art. 
116, parágrafo único,  da Lei n.º 14.133, de 2021 ); 
9.15. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento 
do contrato; 
9.16. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos 
quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores 
futuros e incertos, devendo complementá -los, caso o previsto inicialmente em sua proposta nã o 
seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos 
eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº  14.133, de 2021. 
9.17. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou 
municipal, as normas de segurança do contratante;  
 
CLÁUSULA DÉCIMA – GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII) 
 
10.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução. 
 
Página 49 de 63 
 
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
(art. 92, XIV) 
 
11.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que: 
a) Der causa à inexecução parcial do contrato; 
b) Der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou  ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;  
c) Der causa à inexecução total do contrato; 
d) Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo 
justificado; 
e) Apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato; 
f) Praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
g) Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
h) Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
 
11.2. Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes 
sanções: 
I.  Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que 
não se justificar a imposição de penalidade mais grave ( art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de 
2021); 
II.  Impedimento de licitar e contratar , quando praticadas as condutas descritas nas alíneas 
“b”, “c” e “d”  do subitem acima deste  Contrato, sempre  que não se justificar  a imposição 
de penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021 ); 
III. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas 
descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como nas 
alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, 
da Lei nº 14.133, de 2021 ). 
IV. Multa: 
1. Moratória de 0,5 (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustificado 
sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 60 (sessenta) dias;  
2. Moratória de 0,5 (cinco décimos por cento) por dia de atraso  injustificado 
sobre o valor total do contrato, até o máximo de 10% (dez por cento), pela 
inobservância do prazo fixado para apresentação, suplementação ou reposição 
da garantia. 
3. O atraso superior a 60 (sessenta) dias autoriza a Administração a promover a 
extinção do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas 
cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.  
4. Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h” do subitem 
11.1, de 20 % a 30 % do valor do Contrato. 
5. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista na alínea “c” do 
subitem 11.1, de 20 % a 30 % do valor do Contrato.  
6. Para infração descrita na alínea “b” do subitem 11.1, a multa será de 10 % a  
15 % do valor do Contrato.  
7. Para infrações descritas na alínea “d” do subitem 11.1,  a multa será de 5 % a 
10 % do valor do Contrato.  
8. Para a infração descrita na alínea “a” do subitem 11.1, a multa será de 5 % a  
10 % do valor do Contrato, ressalvadas as seguintes infrações:  
11.3. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante ( art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, 
de 2021) 
11.3.1. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente 
Página 50 de 63 
 
 
 
com a multa (art. 156, §7º, da Lei nº 14. 133, de 2021). 
11.3.2. Antes da  aplicação da  multa será facultada a  defesa do  interessado no prazo  de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação ( art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021 ) 
11.3.3. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do 
pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a 
diferença será descontada da garantia prestada ou ser á cobrada judicialmente ( art. 156, §8º, da 
Lei nº 14.133, de  2021). 
11.3.4. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo máximo de XX (XXXX) dias, a conta r da data do recebimento 
da comunicação enviada pela autoridade competente.  
11.4. A aplicação das sanções realizar -se-á em processo administrativo que assegure o 
contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando -se o procedimento previsto no caput 
e parág rafos do art. 158 da  Lei nº 14.133, de 2021 , para as  penalidades de impedimento de 
licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.  
11.5. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021): 
a) A natureza e a gravidade da infração cometida; 
b) As peculiaridades do caso concreto; 
c) As circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
d) Os danos que dela provierem para o Contratante; 
e) A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle.  
11.6. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021 , ou em 
outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados 
como atos lesivos na Lei nº  12.846, de 2013 , serão apurados e julgados conjuntamente, nos 
mesmos autos, observados o rit o procedimental e autoridade competente definidos na referida 
Lei (art. 159). 
11.7. A personalidade jurídica do  Contratado poderá ser desconsiderada sempre que  
utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos 
previstos neste Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos 
das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos s eus administradores e sócios com 
poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação 
de coligação ou controle, de fato ou  de direito, com  o Contratado, observados, em todos os 
casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia ( art. 160, 
da Lei nº 14.133, de 2021 ). 
11.8. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, con tado da data de 
aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela 
aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas 
(CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas  Punidas (CNEP), in stituídos no âmbito do Poder 
Executivo Federal. (  Art. 161, da Lei nº 14.133,  de 2021). 
11.9. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para 
licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21 . 
11.10. Os débitos do contratado para com a Administração contratante, resultantes de multa 
administrativa e/ou indenizações, não inscrit os em dívida ativa, poderão ser compensados, total 
ou parcialmente, com os créditos  devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo 
contrato ou de outros contratos administrativos  que o contratado possua com o mesmo 
órgão ora contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 
2022. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA– DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX) 
12.1. O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que 
isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto. 
Página 51 de 63 
 
 
 
12.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará 
prorrogada até a conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a 
readequação do cronograma fixado para o contrato.  
12.2.1. Quando a não conclusão do cont rato referida no item anterior decorrer de culpa do 
contratado: 
a) Ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; 
e 
b) Poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas 
admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.  
12.3. O contrato poderá ser  extinto antes  de cumpridas as obrigações nele estipuladas,  ou 
antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21 , 
bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.  
12.3.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei. 
12.3.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não 
ensejará a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.  
12.3.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser 
formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.  
12.4. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido: 
12.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos; 
12.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos; 
12.4.3. Indenizações e multas. 
12.5. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio 
econômico- financeiro, hipótese em que será concedida indenização por  meio de termo 
indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021). 
12.6. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de 
natureza técnica,  comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão 
ou entidade contratante ou com agente público que tenha des empenhado função na licitação ou 
atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente 
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, 
de 2021). 
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII) 
13.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos 
específicos consignados no  Orçamento deste exercício, na dotação abaixo discriminada:  
13.1.1. Gestão/Unidade: Fonte de Recursos: 
13.1.2. Programa de Trabalho: 
13.1.3. Elemento de Despesa: 
13.1.4. Plano Interno: 
13.1.5. Nota de Empenho: 
13.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após 
aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante 
apostilamento. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III) 
14.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas 
na Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente,  segundo as 
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor  – e normas 
e princípios gerais dos contratos.  
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – ALTERAÇÕES 
15.1. Eventuais alterações contratuais reger -se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes 
Página 52 de 63 
 
 
 
da Lei nº 14.133, de 2021. 
15.2. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos 
ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor 
inicial atualizado do contrato.  
15.3. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo 
aditivo, submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante, salvo nos casos 
de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do 
aditivo deverá ocorrer no prazo máximo d e 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).  
15.4. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples 
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – PUBLICAÇÃO 
16.1. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de 
Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021 , bem como 
no respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, 
e ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de  2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 
2012. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA– FORO (art. 92, §1º) 
17.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Santo Antônio do Descoberto -GO, para dirimir os 
litígios que decorrerem da execução deste Termo de Cont rato que não puderem ser compostos 
pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21 . 
 
 
 
[Local], [dia] de [mês] de [ano]. 
 
 
 
_________________________________ 
Contratante:  
CNPJ:  
Ordenador(a):  
 
_________________________________ 
Contratada:  
CNPJ:  
Representante:  
 
TESTEMUNHAS 
Página 53 de 63 
 
 
 
 
1. ________________________________________ CPF: ___________________________ 
2. ________________________________________ CPF: ___________________________ 
 
  
Página 54 de 63 
 
 
 
ANEXO III 
MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
ÓRGÃO OU ENTIDADE PÚBLICA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º ......... 
 
 
 O ________________________________, com sede no(a) 
_________________________, na cidade de , _____________________________inscrito(a) no 
CNPJ/MF sob o nº  _________________, neste ato representado(a) pelo(a) senhor(a) 
________________ (cargo e nome), nomeado(a) pelo Decreto nº ____ de ____ de ___ de 202x, 
inscrito(a) no CPF º _____________________ juntamente com a DIRETORIA DE LICITAÇÃO 
E CONTRATOS órgão gerenciador do Registro de Preços no Município de Santo Antônio do 
Descoberto-GO, considerando o julgamento da licitação na modalidade de pregão, na forma 
eletrônica, para REGISTRO DE PREÇOS nº ......./202..., publicada no ...... de ...../...../202....., 
processo administrativo n.º ________, RESOLVE: 
registrar os preços da empresa indicada e qualificada nesta ATA, de acordo com a classificação 
por ela alcançada e na(s) quantidade(s) cotada(s), atendendo as condições previstas no Edital de 
licitação, sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, 
no Decreto Municipal n.º 6117, de 23 de fevereiro de 2024 que regulamenta o Registro de Preços 
no Município de Santo Antônio do Descoberto – GO, e em conformidade com as disposições a 
seguir: 
1. DO OBJETO 
1.1. A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual contratação de  
_________________ especificado(s) no(s) item(ns ) .......... do .......... Termo de 
Referência, anexo ...... do edital de Licitação nº ........../20... que é parte integrante desta 
Ata, assim como a proposta cujo preços tenham sido registrados, independentemente de 
transcrição. 
2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕE S E QUANTITATIVOS  
2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de 
cada item, fornecedor e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que 
seguem: 
 
Item do 
TR Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante) 
X Especificaçã
o Marca Unidade 
Quantidade 
Mínima Valor Un Prazo garantia 
ou validade 
       
2.2. A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como 
anexo a esta Ata. 
3. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
3.1. Não será admitida a adesão à ata de registro de preços decorrente desta licitação ou desta 
contratação direta, conforme justificativa apresentada nos estudos técnicos preliminares. 
3.2. Vedação a acréscimo de quantitativos 
Página 55 de 63 
 
 
 
3.3. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços. 
 
4. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E 
CADASTRO RESERVA. 
4.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro 
dia útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual 
período, mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço 
vantajoso. 
4.1.1. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida 
no próprio instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada 
exercício financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a 
previsão no plano plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.  
4.1.2. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá have r a 
indicação da disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.  
4.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou 
pela entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de 
empenho de despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da 
Lei nº 14.133, de 2021.  
4.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 4.1.1. deverá ser assinado no prazo 
de validade da ata de registro de preços.  
4.3. Os contratos decorrentes do s istema de registro de preços poderão ser alterados, 
observado o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.  
4.4. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as 
seguintes condições para formalização da ata de registro de preços:  
4.4.1. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos 
fornecedores que: 
4.4.1.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do 
adjudicatário, observada a classificação da licitação; e  
4.4.1.2. Mantiverem sua proposta original. 
4.4.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos 
fornecedores registrados na ata.  
4.5. O registro a que se refere o item 4.4.1 tem por objetivo a formação de cadastro de 
reserva para o caso de impossibilidade de atendimento pelo  signatário da ata.  
4.6. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem 
reduzir suas propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua 
proposta original.  
4.7. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 
4.4.1.2 somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes 
remanescentes, nas seguintes hipóteses:  
4.7.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registr o de preços, no prazo e 
Página 56 de 63 
 
 
 
nas condições estabelecidos no edital ou no aviso de contratação direta; e 
4.7.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços 
nas hipóteses previstas no item 8.  
4.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no 
PNCP e ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.  
4.9. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem 
classificado ou o fornecedor, no caso da contratação d ireta, será convocado para assinar a ata 
de registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação ou no aviso 
de contratação direta, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 
14.133, de 2021 
4.9.1. O pr azo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, 
mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada 
dentro do prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela 
Administração. 
4.10. A ata d e registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e 
disponibilizada no Site Oficial do Município.  
4.11. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidos no edital ou  no aviso de  contratação, e obse rvado o disposto no item 4.7 e 
subitens, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de 
reserva, na ordem de classificação, para fazê -lo em igual prazo e nas condições propostas pelo 
primeiro classificado.  
4.12. Na hipótese de  nenhum dos licitantes que trata o item 4.4.1.1, aceitar a contratação 
nos termos do item  anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual 
atualização nos termos do edital ou do aviso de contratação direta, poderá:  
4.12.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes 
cujos preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, 
com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do 
adjudicatário; ou  
4.12.2. Adjudicar e firmar o contrato  nas condições ofertadas pelos licitantes ou 
fornecedores remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a 
negociação de melhor condição.  
4.13. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas 
condições estabelecida s, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização 
de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.  
5. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS 
5.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual 
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou 
dos serviços registrados, nas seguintes situações:  
5.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrênc ia de 
Página 57 de 63 
 
 
 
fatos imprevisíveis  ou previsíveis de consequências incalculáveis, que 
inviabilizem a  execução da ata tal como pactuada, nos termos da alínea “d” do 
inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;  
5.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais 
ou a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os 
preços registrados;  
5.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de 
reajustamento ou repactuação sobre  os preços registrados, nos termos da Lei nº 
14.133, de 2021. 
5.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade 
e o índice previstos para a contratação;  
5.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme 
critérios definidos para a contratação.  
6. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS 
6.1. Na hipótese de o preço registrado tornar -se superior ao preço praticado no mercado 
por motivo superveniente,  o órgão ou  entidade gerenciadora convocará o fornecedor para 
negociar a redução do preço registrado. 
6.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o 
fornecedor será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, 
sem aplicação de penalidades administrativas. 
6.1.2. Na hipótese prevista no item  anterior, o  gerenciador convocará os  fornecedores 
do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir 
seus preços aos valores de mercado e não convocará os licitante s ou fornecedores 
que tiveram seu registro cancelado.  
6.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá 
ao cancelamento  da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para  
obtenção de contratação mais vantajosa.  
6.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos 
e às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de 
preços para que avaliem a conveniência  e a oportunidade de diligenciarem 
negociação com vistas à alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da 
Lei nº 14.133, de 2021.  
6.2. Na hipótese de  o preço de  mercado tornar -se superior ao preço  registrado e  o 
fornecedor não poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor 
requerer ao gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato 
superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.  
6.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a 
documentação compro batória ou a planilha de custos que demonstre a 
Página 58 de 63 
 
 
 
inviabilidade do preço registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.  
6.2.2. Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que 
inviabilize o preço registrado, o pedido será indeferi do pelo órgão ou entidade 
gerenciadora e o fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, 
sob pena de cancelamento do seu registro, nos termos do item 8.1, sem prejuízo 
das sanções previstas na Lei nº 14.133, d e 2021, e na legislação aplicável.  
6.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item 
anterior, o gerenciador convocará os  fornecedores do cadastro de reserva, na 
ordem de classificação, para verificar se aceitam manter seus preços registrados, 
observado o disposto no item 4.7.  
6.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá 
ao cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item  8.5, e adotará 
as medidas cabíve is para a obtenção da contratação mais vantajosa.  
6.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize 
o preço registrado, conforme previsto no item 6.2 e no item 6.2.1, o  órgão ou 
entidade gerenciadora atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade 
dos valores praticados pelo mercado.  
6.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que 
tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro  de preços sobre a efetiva 
alteração do preço registrado, para que avaliem a necessidade de alteração 
contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.  
7. REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS 
7.1. As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de 
preços poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as 
entidades participantes e não participantes do registro de preços.  
7.2. O remanejamento somente poderá ser feito: 
7.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou 
7.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante. 
7.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende 
contratar será considerado participante para efeito do remanejamento.  
7.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou 
entidade não participante, serão observados os limites previstos no art. 26 do Decreto Municipal 
nº 6117, de 23 de fevereiro de 2024.  
7.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, 
com a redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, 
desde que haja prévia anuência do órgão ou da entida de que sofrer redução dos quantitativos 
informados. 
7.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito 
Página 59 de 63 
 
 
 
Federal ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de 
preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento 
decorrente do remanejamento dos itens.  
7.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela 
entidade gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra cent ralizada, nos termos 
do item 7.3, a distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do 
remanejamento. 
8. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS 
PREÇOS REGISTRADOS 
8.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor: 
8.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado; 
8.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo 
estabelecido pela Administração sem justificativa razoável; 
8.2. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 24, § 2º, 
do Decreto Municipal nº 6117, de 23 de fevereiro de 2024; ou  
8.2.1. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, 
de 2021. 
8.2.1.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput 
do art. 156  da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao 
fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da ata de registro de preços, 
poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante decisão 
fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas 
contratações derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.  
8.3. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 8.1 será formalizado por 
despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da 
ampla defesa. 
8.4. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade 
gerenciadora poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a 
ordem de classificação.  
8.5. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em 
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que 
devidamente comprovadas e justificadas:  
8.5.1. Por razão de interesse público; 
8.5.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou 
8.5.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado 
tornar-se superior ou inferior ao preço registrado, nos termos dos artigos 24, § 3º 
e 25, ambos do Decreto Municipal nº 6117, de 23 de fevereiro de 2024.  
Página 60 de 63 
 
 
 
9. DAS PENALIDADES 
9.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades 
estabelecidas n o edital ou no aviso de contratação direta.  
9.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro 
de preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 
injustificadamente após terem assinado a ata.  
9.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do 
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 4º, inc. XI, do Decreto 
Municipal nº 6117, de 2024), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às 
contratações dos órg ãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão 
participante a aplicação da penalidade (art. 5º, inc. IX, do Decreto Municipal nº 6117, de 2024).  
9.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das 
ocorrências previstas no item 8.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para 
cancelamento do registro do fornecedor.  
10. CONDIÇÕES GERAIS 
10.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e 
recebimento, as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais 
condições do ajuste, encontram -se definidos no Termo de Referência, ANEXO AO EDITAL.  
10.2. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a 
contratação de parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e demonstração de 
sua vantagem para o órgão ou a entidade. 
Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em .... (  ) vias de igual teor, 
que, depois 
de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes. 
 
 
Local e data 
Assinaturas 
 
 
Representante legal do órgão gerenciador e representante(s) legal(is) do(s) fornecedor(s) 
registrado(s) 
  

--- 98967705900322025000/RelacaoItens98967705900322025000.pdf ---
97568 - PREFEITURA MUNICIPAL STO. ANTONIO DESCOBERTO
989677 - PREFEITURA MUNICIPAL STO. ANTONIO DESCOBERTO
RELAÇÃO DE ITENS - PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP
1 - Itens da Licitação
1 - Alça preformada
Descrição Detalhada: Alça Preformada Aplicação: Materiais Elétricos, Bitola: 3/16POL
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3,27
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (100)
2 - Alicate
Descrição Detalhada: Alicate Referência Fabricante: Suryha, Aplicação: Tubo De Cobre E Alumínio
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 201,68
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,50
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (20)
3 - Alicate
Descrição Detalhada: Alicate Referência Fabricante: Suryha, Aplicação: Tubo De Cobre E Alumínio
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 137,80
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,50
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (10)
4 - Alicate
Descrição Detalhada: Alicate Referência Fabricante: Suryha, Aplicação: Tubo De Cobre E Alumínio
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 6 Quantidade Mínima Cotada: 6
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 40,00
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,05
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (6)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (1/24)02/08/2025  15:16
5 - Arame
Descrição Detalhada: Arame Material: Metal Galvanizado, Bitola: 2,76MM, Aplicação: Cerca Elétrica
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 34,56
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (50)
6 - Barramento Cobre
Descrição Detalhada: Barramento Tipo: Neutro, Modelo: 5st2 205, Aplicação: Quadro Distribuição, Características Adicionais: Para Terra
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 15,60
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (2)
7 - Base relé fotoelétrico iluminação
Descrição Detalhada: Base Relé Fotoelétrico Iluminação Tensão Nominal: 127/220V, Corrente Nominal: 10A, Tipo Montagem: Encaixe Na Tomada
Conformado Nylon Com Alto Poder, Uso: Fotocélula, Material: Polipropileno Injetado Tratado Estabilizadores De, Material
Contato: Latão Estanhado Preso Ao Corpo Por Sist.Rebitagem, Fixação: Em Aço Sae-1010/20 C/Acabamento Galvanizado A
Fogo, Tipo Condutor: Com Cores De Identificação E Isolados Em Pvc, Características Adicionais: Permite Retirada Da Tomada
S/Desconectar Os Cabos
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 6000 Quantidade Mínima Cotada: 6000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 20,28
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (6000)
8 - Bolsa
Descrição Detalhada: Bolsa Tipo: De Alça De Mão E Ombro Ajustável, Material: Duratran, Cor: Preta, Comprimento: 35CM, Largura: 13CM, Altura:
21CM, Características Adicionais: Zíper, Alça De Ombro E De Mão, 2 Bolsos, Aplicação: Cuidador De Idoso
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 15 Quantidade Mínima Cotada: 15
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 100,28
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,50
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (15)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (2/24)02/08/2025  15:16
9 - Bolsa
Descrição Detalhada: Bolsa Tipo: Com Divisórias Internas, Material: Nylon, Cor: Preta, Comprimento: 68CM, Largura: 137CM, Altura: 48CM,
Características Adicionais: Com Zíper Duplo, 840 Lts Resistente A Água, Aplicação: Acondicionamento De Bagagem Em Pick-
Up
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 15 Quantidade Mínima Cotada: 15
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 282,05
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (15)
10 - Braço luminária externa
Descrição Detalhada: Braço Luminária Externa Material: Aço Galvanizado, Tipo Fixação: Sapata, Diâmetro Tubo: 60MM, Comprimento: 1.500MM,
Aplicação: Poste De Iluminação Pública, Características Adicionais: Curvo
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 500 Quantidade Mínima Cotada: 500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 100,07
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (500)
11 - Braço luminária externa
Descrição Detalhada: Braço Luminária Externa Material: Aço Galvanizado, Tipo Fixação: Sapata, Diâmetro Tubo: 60MM, Comprimento: 1.500MM,
Aplicação: Poste De Iluminação Pública, Características Adicionais: Curvo
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2000 Quantidade Mínima Cotada: 2000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 127,80
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (2000)
12 - Braço luminária externa
Descrição Detalhada: Braço Luminária Externa Material: Aço Carbono, Tratamento Superficial: Zincagem Por Imersão A Quente, Tipo Fixação: Por
Braçadeiras, Comprimento: 3000MM
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 127,99
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (3/24)02/08/2025  15:16
13 - Cabo elétrico multiplexado
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Multiplexado Material Do Condutor: Alumínio, Material Isolamento: Pe, Formação Do Cabo: 2 X 16MM2
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1800 Quantidade Mínima Cotada: 1800
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3,60
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1800)
14 - Cabo elétrico multiplexado
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Multiplexado Material Do Condutor: Alumínio, Material Isolamento: Pe, Formação Do Cabo: 2 X 16MM2
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 6,22
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,05
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
15 - Cabo elétrico multiplexado
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Multiplexado Material Do Condutor: Alumínio, Material Isolamento: Pe, Formação Do Cabo: 2 X 16MM2
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 500 Quantidade Mínima Cotada: 500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 8,09
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,05
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (500)
16 - Cabo elétrico multiplexado
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Multiplexado Material Do Condutor: Alumínio, Material Isolamento: Pe, Formação Do Cabo: 2 X 16MM2
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 500 Quantidade Mínima Cotada: 500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 12,88
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (500)
17 - Cabo elétrico multiplexado
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Multiplexado Material Do Condutor: Alumínio, Material Isolamento: Pe, Formação Do Cabo: 2 X 16MM2
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 500 Quantidade Mínima Cotada: 500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 8,16
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (500)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (4/24)02/08/2025  15:16
18 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tensão Isolamento: 750V, Tipo: Tripolar Chato, Normas Técnicas: Nbr 7288, Cor Da Cobertura: Preta,
Seção Nominal: 35MM2, Material Do Condutor: Cobre Eletrolítico, Material Isolamento: Pvc - Cloreto De Polivinila, Material
Cobertura: Composto Termoplástico-Pvc, Cor Da Isolação: Preta, Classe Encordoamento: 5, Quantidade Condutores: 3, Bitola:
35,0MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 4000 Quantidade Mínima Cotada: 4000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1,56
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (4000)
19 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tensão Isolamento: 750V, Tipo: Tripolar Chato, Normas Técnicas: Nbr 7288, Cor Da Cobertura: Preta,
Seção Nominal: 35MM2, Material Do Condutor: Cobre Eletrolítico, Material Isolamento: Pvc - Cloreto De Polivinila, Material
Cobertura: Composto Termoplástico-Pvc, Cor Da Isolação: Preta, Classe Encordoamento: 5, Quantidade Condutores: 3, Bitola:
35,0MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5000 Quantidade Mínima Cotada: 5000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 11,24
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,05
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (5000)
20 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tensão Isolamento: 750V, Tipo: Tripolar Chato, Normas Técnicas: Nbr 7288, Cor Da Cobertura: Preta,
Seção Nominal: 35MM2, Material Do Condutor: Cobre Eletrolítico, Material Isolamento: Pvc - Cloreto De Polivinila, Material
Cobertura: Composto Termoplástico-Pvc, Cor Da Isolação: Preta, Classe Encordoamento: 5, Quantidade Condutores: 3, Bitola:
35,0MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2000 Quantidade Mínima Cotada: 2000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 16,05
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,05
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (2000)
21 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tensão Isolamento: 750V, Tipo: Tripolar Chato, Normas Técnicas: Nbr 7288, Cor Da Cobertura: Preta,
Seção Nominal: 35MM2, Material Do Condutor: Cobre Eletrolítico, Material Isolamento: Pvc - Cloreto De Polivinila, Material
Cobertura: Composto Termoplástico-Pvc, Cor Da Isolação: Preta, Classe Encordoamento: 5, Quantidade Condutores: 3, Bitola:
35,0MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10000 Quantidade Mínima Cotada: 10000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2,47
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (10000)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (5/24)02/08/2025  15:16
22 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tensão Isolamento: 750V, Tipo: Tripolar Chato, Normas Técnicas: Nbr 7288, Cor Da Cobertura: Preta,
Seção Nominal: 35MM2, Material Do Condutor: Cobre Eletrolítico, Material Isolamento: Pvc - Cloreto De Polivinila, Material
Cobertura: Composto Termoplástico-Pvc, Cor Da Isolação: Preta, Classe Encordoamento: 5, Quantidade Condutores: 3, Bitola:
35,0MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 4,09
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
23 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tensão Isolamento: 750V, Tipo: Tripolar Chato, Normas Técnicas: Nbr 7288, Cor Da Cobertura: Preta,
Seção Nominal: 35MM2, Material Do Condutor: Cobre Eletrolítico, Material Isolamento: Pvc - Cloreto De Polivinila, Material
Cobertura: Composto Termoplástico-Pvc, Cor Da Isolação: Preta, Classe Encordoamento: 5, Quantidade Condutores: 3, Bitola:
35,0MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 5,88
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,05
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
24 - Cabo paralelo
Descrição Detalhada: Cabo Paralelo Características Adicionais: Polarizado, Bitola: 2 X 1,50MM, Aplicação: Sistema De Sonorização, Cor: Branca
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 4,21
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
25 - Cabo paralelo
Descrição Detalhada: Cabo Paralelo Características Adicionais: Polarizado, Bitola: 2 X 1,50MM, Aplicação: Sistema De Sonorização, Cor: Branca
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 5,85
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (6/24)02/08/2025  15:16
26 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tensão Isolamento: 750V, Tipo: Tripolar Chato, Normas Técnicas: Nbr 7288, Cor Da Cobertura: Preta,
Seção Nominal: 35MM2, Material Do Condutor: Cobre Eletrolítico, Material Isolamento: Pvc - Cloreto De Polivinila, Material
Cobertura: Composto Termoplástico-Pvc, Cor Da Isolação: Preta, Classe Encordoamento: 5, Quantidade Condutores: 3, Bitola:
35,0MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 4000 Quantidade Mínima Cotada: 4000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3,78
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (4000)
27 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tensão Isolamento: 750V, Tipo: Tripolar Chato, Normas Técnicas: Nbr 7288, Cor Da Cobertura: Preta,
Seção Nominal: 35MM2, Material Do Condutor: Cobre Eletrolítico, Material Isolamento: Pvc - Cloreto De Polivinila, Material
Cobertura: Composto Termoplástico-Pvc, Cor Da Isolação: Preta, Classe Encordoamento: 5, Quantidade Condutores: 3, Bitola:
35,0MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 6,48
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
28 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tensão Isolamento: 750V, Tipo: Tripolar Chato, Normas Técnicas: Nbr 7288, Cor Da Cobertura: Preta,
Seção Nominal: 35MM2, Material Do Condutor: Cobre Eletrolítico, Material Isolamento: Pvc - Cloreto De Polivinila, Material
Cobertura: Composto Termoplástico-Pvc, Cor Da Isolação: Preta, Classe Encordoamento: 5, Quantidade Condutores: 3, Bitola:
35,0MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5000 Quantidade Mínima Cotada: 5000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 6,82
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (5000)
29 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tensão Isolamento: 750V, Tipo: Tripolar Chato, Normas Técnicas: Nbr 7288, Cor Da Cobertura: Preta,
Seção Nominal: 35MM2, Material Do Condutor: Cobre Eletrolítico, Material Isolamento: Pvc - Cloreto De Polivinila, Material
Cobertura: Composto Termoplástico-Pvc, Cor Da Isolação: Preta, Classe Encordoamento: 5, Quantidade Condutores: 3, Bitola:
35,0MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2,76
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (7/24)02/08/2025  15:16
30 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tensão Isolamento: 750V, Tipo: Tripolar Chato, Normas Técnicas: Nbr 7288, Cor Da Cobertura: Preta,
Seção Nominal: 35MM2, Material Do Condutor: Cobre Eletrolítico, Material Isolamento: Pvc - Cloreto De Polivinila, Material
Cobertura: Composto Termoplástico-Pvc, Cor Da Isolação: Preta, Classe Encordoamento: 5, Quantidade Condutores: 3, Bitola:
35,0MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 10,32
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
31 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tensão Isolamento: 750V, Tipo: Tripolar Chato, Normas Técnicas: Nbr 7288, Cor Da Cobertura: Preta,
Seção Nominal: 35MM2, Material Do Condutor: Cobre Eletrolítico, Material Isolamento: Pvc - Cloreto De Polivinila, Material
Cobertura: Composto Termoplástico-Pvc, Cor Da Isolação: Preta, Classe Encordoamento: 5, Quantidade Condutores: 3, Bitola:
35,0MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2,56
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
32 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tensão Isolamento: 750V, Tipo: Tripolar Chato, Normas Técnicas: Nbr 7288, Cor Da Cobertura: Preta,
Seção Nominal: 35MM2, Material Do Condutor: Cobre Eletrolítico, Material Isolamento: Pvc - Cloreto De Polivinila, Material
Cobertura: Composto Termoplástico-Pvc, Cor Da Isolação: Preta, Classe Encordoamento: 5, Quantidade Condutores: 3, Bitola:
35,0MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 15,14
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
33 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tensão Isolamento: 750V, Tipo: Tripolar Chato, Normas Técnicas: Nbr 7288, Cor Da Cobertura: Preta,
Seção Nominal: 35MM2, Material Do Condutor: Cobre Eletrolítico, Material Isolamento: Pvc - Cloreto De Polivinila, Material
Cobertura: Composto Termoplástico-Pvc, Cor Da Isolação: Preta, Classe Encordoamento: 5, Quantidade Condutores: 3, Bitola:
35,0MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 24,91
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,05
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (8/24)02/08/2025  15:16
34 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tensão Isolamento: 750V, Tipo: Tripolar Chato, Normas Técnicas: Nbr 7288, Cor Da Cobertura: Preta,
Seção Nominal: 35MM2, Material Do Condutor: Cobre Eletrolítico, Material Isolamento: Pvc - Cloreto De Polivinila, Material
Cobertura: Composto Termoplástico-Pvc, Cor Da Isolação: Preta, Classe Encordoamento: 5, Quantidade Condutores: 3, Bitola:
35,0MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2000 Quantidade Mínima Cotada: 2000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 7,66
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (2000)
35 - Chave catraca
Descrição Detalhada: Chave Catraca Modelo: Reversível, Encaixe: 1/4POL, Aplicação: Operações De Aperto E Desaperto De Parafusos
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 52,76
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,50
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (20)
36 - Acessório equipamento segurança
Descrição Detalhada: Acessório Equipamento Segurança Tipo: Cinto Peitoral, Material: Fita Poliéster 45 Mm, Aplicação: Salvamento E Resgate,
Características Adicionais: Conforme Modelo Do Órgão
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 600 Quantidade Mínima Cotada: 600
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 45,37
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (600)
37 - Acessório equipamento segurança
Descrição Detalhada: Acessório Equipamento Segurança Tipo: Cinto Peitoral, Material: Fita Poliéster 45 Mm, Aplicação: Salvamento E Resgate,
Características Adicionais: Conforme Modelo Do Órgão
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 600 Quantidade Mínima Cotada: 600
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 30,51
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (600)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (9/24)02/08/2025  15:16
38 - Acessório equipamento segurança
Descrição Detalhada: Acessório Equipamento Segurança Tipo: Cinto Peitoral, Material: Fita Poliéster 45 Mm, Aplicação: Salvamento E Resgate,
Características Adicionais: Conforme Modelo Do Órgão
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 400 Quantidade Mínima Cotada: 400
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 34,87
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (400)
39 - Conector paralelo
Descrição Detalhada: Conector Paralelo Material: Liga Alumínio, Tratamento Superficial: Galvanizado, Tipo Fixação: Por Porca E Arruela De Pressão,
Material Elemento Fixação: Aço Carbono, Característica Condutor: 6-50mm², Aplicação: Material Elétrico
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5000 Quantidade Mínima Cotada: 5000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 10,22
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (5000)
40 - Conector elétrico
Descrição Detalhada: Conector Elétrico Material: Aluminio E Cobre, Bitola: 5 - 6MM, Tipo: Perfuração, Aplicação: Instalações Elétricas, Conexão: Cabo
A Cabo
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2000 Quantidade Mínima Cotada: 2000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 7,36
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (2000)
41 - Conector elétrico
Descrição Detalhada: Conector Elétrico Material: Aluminio E Cobre, Bitola: 5 - 6MM, Tipo: Perfuração, Aplicação: Instalações Elétricas, Conexão: Cabo
A Cabo
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2000 Quantidade Mínima Cotada: 2000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 20,94
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,05
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (2000)
42 - Conector elétrico
Descrição Detalhada: Conector Elétrico Material: Aluminio E Cobre, Bitola: 5 - 6MM, Tipo: Perfuração, Aplicação: Instalações Elétricas, Conexão: Cabo
A Cabo
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2000 Quantidade Mínima Cotada: 2000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 23,23
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (2000)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (10/24)02/08/2025  15:16
43 - Conector elétrico
Descrição Detalhada: Conector Elétrico Material: Aluminio E Cobre, Bitola: 5 - 6MM, Tipo: Perfuração, Aplicação: Instalações Elétricas, Conexão: Cabo
A Cabo
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 4000 Quantidade Mínima Cotada: 4000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 12,50
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (4000)
44 - Detector Ausencia Tensão
Descrição Detalhada: Detector Ausencia Tensão Tipo: Sem Contato, Uso: Autoteste, Faixa Tensão: 1 A 138KV, Aplicação: Rede De Baixa E Alta
Tensão, Características Adicionais: Com Indicador Sonoro E Com Indicador Visual, Faixa De Operação: Baixa: 50v A 1500v Ac,
Alta: 1,5kv A 138kv Ac, Alimentação: Bateria 9v
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 30 Quantidade Mínima Cotada: 30
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 25,70
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,05
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (30)
45 - Disjuntor Baixa Tensão
Descrição Detalhada: Disjuntor Baixa Tensão Funcionamento: Termomagnético, Acionamento: Alavanca, Corrente Nominal: 16A, Tipo: Mini, Tensão
Nominal: 127/220VCA, Número De Fases: Monopolar, Curva De Disparo: D, Aplicação: Proteção De Instalações Elétricas,
Referência 1: Siemens - 5sy8 116-8, Padrão: Iec
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 11,54
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (300)
46 - Disjuntor Baixa Tensão
Descrição Detalhada: Disjuntor Baixa Tensão Funcionamento: Termomagnético, Acionamento: Alavanca, Corrente Nominal: 16A, Tipo: Mini, Tensão
Nominal: 127/220VCA, Número De Fases: Monopolar, Curva De Disparo: D, Aplicação: Proteção De Instalações Elétricas,
Referência 1: Siemens - 5sy8 116-8, Padrão: Iec
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 13,90
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (200)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (11/24)02/08/2025  15:16
47 - Disjuntor baixa tensão
Descrição Detalhada: Disjuntor Baixa Tensão Funcionamento: Termomagnético, Acionamento: Alavanca, Corrente Nominal: 630A, Número De Fases:
Tripolar, Curva De Disparo: 630 A À 50°C, Aplicação: Instalações Elétricas, Referência 1: Modelo Dwb800, Padrão: Iec
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 60 Quantidade Mínima Cotada: 60
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 55,40
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (60)
48 - Disjuntor baixa tensão
Descrição Detalhada: Disjuntor Baixa Tensão Funcionamento: Termomagnético, Acionamento: Alavanca, Corrente Nominal: 630A, Número De Fases:
Tripolar, Curva De Disparo: 630 A À 50°C, Aplicação: Instalações Elétricas, Referência 1: Modelo Dwb800, Padrão: Iec
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 110 Quantidade Mínima Cotada: 110
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 60,44
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,05
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (110)
49 - Disjuntor baixa tensão
Descrição Detalhada: Disjuntor Baixa Tensão Funcionamento: Termomagnético, Acionamento: Alavanca, Corrente Nominal: 630A, Número De Fases:
Tripolar, Curva De Disparo: 630 A À 50°C, Aplicação: Instalações Elétricas, Referência 1: Modelo Dwb800, Padrão: Iec
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 290,15
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (50)
50 - Escada
Descrição Detalhada: Escada Material: Estrutura Em Fibra De Vidro (Prfv) Degraus Em Alum, Tipo: Plataforma, Quantidade Degraus: 3UN,
Características Adicionais: 4 Rodízios Sendo Dois Com Sistema De Freios Manuai, Capacidade: 150KG
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 4 Quantidade Mínima Cotada: 4
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 743,64
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (4)
51 - Fita isolante elétrica
Descrição Detalhada: Fita Isolante Elétrica Material Básico: Borracha, Características Adicionais: Autofusão, Largura Nominal: 12MM, Comprimento
Nominal: 10M
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1,22
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (50)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (12/24)02/08/2025  15:16
52 - Fita isolante elétrica
Descrição Detalhada: Fita Isolante Elétrica Material Básico: Filme De Pvc, Resistência À Tensão: Até 750V, Cor: Preta, Classe Temperatura: 90°C,
Largura Nominal: 12MM, Espessura Nominal: 0,18MM, Comprimento Nominal: 20M
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 9,00
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (300)
53 - Haste aterramento
Descrição Detalhada: Haste Aterramento Material: Cobre, Tipo: Cilíndrica, Revestimento: Cobre, Comprimento: 2.400MM, Diâmetro: 3/4POL,
Características Adicionais: Com Conector De Cobre
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 40 Quantidade Mínima Cotada: 40
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 122,16
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (40)
54 - Interruptor Diferencial Residual
Descrição Detalhada: Interruptor Diferencial Residual Tipo: Ac, Quantidade Pólos: 2, Corrente Operacional: 40A, Referência: Modelo Fh200, Corrente
Nominal Residual: 30MA
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 42,52
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (20)
55 - Jogo chave
Descrição Detalhada: Jogo Chave Material: Aço Vanádio, Tipo: Jogo De Chave Fenda, Philips E Alicates., Quantidade Peças: 13, Características
Adicionais: Haste Isolada Para Carga De 1000v, Acessórios: Estojo
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 6 Quantidade Mínima Cotada: 6
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 113,80
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (6)
56 - Lâmpada vapor sódio alta pressão
Descrição Detalhada: Lâmpada Vapor Sódio Alta Pressão Potência Nominal: 70W, Tipo Base: E-27 Mm, Tipo Bulbo: Ovóide
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 3000 Quantidade Mínima Cotada: 3000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 41,49
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (3000)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (13/24)02/08/2025  15:16
57 - Lâmpada vapor sódio alta pressão
Descrição Detalhada: Lâmpada Vapor Sódio Alta Pressão Potência Nominal: 150W, Tipo Base: Edson - 40 Mm, Tipo Bulbo: Ovóide, Características
Adicionais: Selo Procel, Nº Registro Inmetro 1636/2013, Vida Média: 32.000H, Eficiência Luminosa: 109 Lm/W
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1500 Quantidade Mínima Cotada: 1500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 39,00
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1500)
58 - Lâmpada vapor sódio alta pressão
Descrição Detalhada: Lâmpada Vapor Sódio Alta Pressão Potência Nominal: 250W, Tipo Base: Edson - 40 Mm, Tipo Bulbo: Ovóide, Características
Adicionais: Selo Procel, Nº Registro Inmetro 3491/2013, Vida Média: 32.000H, Eficiência Luminosa: 113 Lm/W
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1500 Quantidade Mínima Cotada: 1500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 53,69
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1500)
59 - Lâmpada led
Descrição Detalhada: Lâmpada Led Tensão Nominal: BivoltV, Potência Nominal: 20W, Tipo Base: E-27, Fluxo Luminoso: Mínimo 1.805LM, Tipo
Bulbo: Leitoso, Temperatura De Cor: 6500K, Formato: Compacta
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 15,84
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
60 - Lâmpada led
Descrição Detalhada: Lâmpada Led Tensão Nominal: Bivolt, Potência Nominal: 30W, Tipo Base: E-27, Fluxo Luminoso: 2.800LM, Temperatura De
Cor: 6500K
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2000 Quantidade Mínima Cotada: 2000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 23,49
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (2000)
61 - Lâmpada led
Descrição Detalhada: Lâmpada Led Tensão Nominal: Bivolt, Potência Nominal: 40W, Tipo Base: E-27, Temperatura De Cor: 6500K
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 4000 Quantidade Mínima Cotada: 4000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 11,38
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (4000)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (14/24)02/08/2025  15:16
62 - Lâmpada led
Descrição Detalhada: Lâmpada Led Tensão Nominal: BivoltV, Potência Nominal: 50W, Tipo Base: E-27, Fluxo Luminoso: 4500LM, Tipo: Super Led
(Alta Potência)
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 4000 Quantidade Mínima Cotada: 4000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 15,79
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (4000)
63 - Lâmpada led
Descrição Detalhada: Lâmpada Led Modelo: Led, Tensão Nominal: Bivolt, Potência Nominal: 18W, Tipo Base: G13, Cor: Branca, Fluxo Luminoso:
1800LM, Aplicação: Iluminação, Formato: Tubular T8, Vida Média: 25.000H
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 500 Quantidade Mínima Cotada: 500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 8,62
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (500)
64 - Lanterna capacete
Descrição Detalhada: Lanterna Capacete Tipo Lâmpada: Multidirecional, Tipo Facho: Ajustável, Tipo Lente: Transparente, Alimentação: Pilha Aaa,
Características Adicionais: Carcaça Em Alumínio Blindada E Emborrachada Exter-
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 69,20
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,05
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (10)
65 - Luminária
Descrição Detalhada: Luminária Tipo: Emergência, Formato: Retangular, Tipo Lâmpada: Led, Características Adicionais: Com Autonomia De 3h E
Vida Útil De 30.000 Hs, Tensão Nominal: 127/220V, Fluxo Luminoso: 3.000LM, Temperatura De Cor: 6.500K
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 30 Quantidade Mínima Cotada: 30
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 11,30
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (30)
66 - Luminária Iluminação Pública
Descrição Detalhada: Luminária Iluminação Pública Material: Alumínio Injetado/Policarbonato, Modelo: Led, Aplicação: Iluminação Pública Poste,
Potência Nominal Lâmpada: 100W, Quantidade Lâmpadas: 1UN, Tipo Instalação: Em Braço, Tipo Fixação: Parafuso,
Características Adicionais: Base Para Relé, Cor: Branca Fria, Grau Proteção: Ip 66
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 285,62
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (300)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (15/24)02/08/2025  15:16
67 - Luminária Iluminação Pública
Descrição Detalhada: Luminária Iluminação Pública Material: Alumínio Injetado/Policarbonato, Modelo: Led, Aplicação: Iluminação Pública Poste,
Potência Nominal Lâmpada: 100W, Quantidade Lâmpadas: 1UN, Tipo Instalação: Em Braço, Tipo Fixação: Parafuso,
Características Adicionais: Base Para Relé, Cor: Branca Fria, Grau Proteção: Ip 66
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 385,87
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (300)
68 - Luminária Iluminação Pública
Descrição Detalhada: Luminária Iluminação Pública Material: Alumínio Injetado/Policarbonato, Modelo: Led, Aplicação: Iluminação Pública Poste,
Potência Nominal Lâmpada: 100W, Quantidade Lâmpadas: 1UN, Tipo Instalação: Em Braço, Tipo Fixação: Parafuso,
Características Adicionais: Base Para Relé, Cor: Branca Fria, Grau Proteção: Ip 66
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 448,21
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 5,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (200)
69 - Luminária Iluminação Pública
Descrição Detalhada: Luminária Iluminação Pública Material: Alumínio Injetado/Policarbonato, Modelo: Led, Aplicação: Iluminação Pública Poste,
Potência Nominal Lâmpada: 100W, Quantidade Lâmpadas: 1UN, Tipo Instalação: Em Braço, Tipo Fixação: Parafuso,
Características Adicionais: Base Para Relé, Cor: Branca Fria, Grau Proteção: Ip 66
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 600 Quantidade Mínima Cotada: 600
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 115,96
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (600)
70 - Luva proteção
Descrição Detalhada: Luva Proteção Material: Vaqueta, Tamanho: Adulto, Tamanho Cano: Médio, Características Adicionais: Punho Elástico
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 9,87
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (20)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (16/24)02/08/2025  15:16
71 - Quadro distribuição
Descrição Detalhada: Quadro Distribuição Quantidade Fases: 1, Barramento: Barramento Em Cobre, Quantidade Circuitos: 4, Cor: Branca,
Características Adicionais: Com Tampa Em Acrílico, Tipo: Sobrepor, Material: Pvc Rígido, Fixação: Trilho Dim
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 4 Quantidade Mínima Cotada: 4
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 647,25
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 5,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (4)
72 - Quadro distribuição
Descrição Detalhada: Quadro Distribuição Quantidade Fases: 1, Barramento: Barramento Em Cobre, Quantidade Circuitos: 4, Cor: Branca,
Características Adicionais: Com Tampa Em Acrílico, Tipo: Sobrepor, Material: Pvc Rígido, Fixação: Trilho Dim
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 4 Quantidade Mínima Cotada: 4
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.057,50
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 5,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (4)
73 - Quadro distribuição
Descrição Detalhada: Quadro Distribuição Quantidade Fases: 3, Barramento: Tipo Espinha De Peixe, Quantidade Circuitos: 28, Cor: Branca,
Revestimento: Pintura Eletrostática, Características Adicionais: Com Porta Documentos, Material: Chapa Galvanizada, Normas
Técnicas: Din, Corrente Nominal: 100A, Quantidade De Disjuntores: 28, Fixação: Sobrepor, Grau Proteção: Ip 40
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.002,82
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 5,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (2)
74 - Quadro distribuição
Descrição Detalhada: Quadro Distribuição Quantidade Fases: 3, Barramento: Tipo Espinha De Peixe, Quantidade Circuitos: 28, Cor: Branca,
Revestimento: Pintura Eletrostática, Características Adicionais: Com Porta Documentos, Material: Chapa Galvanizada, Normas
Técnicas: Din, Corrente Nominal: 100A, Quantidade De Disjuntores: 28, Fixação: Sobrepor, Grau Proteção: Ip 40
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.463,32
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 5,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (2)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (17/24)02/08/2025  15:16
75 - Parafusadeira
Descrição Detalhada: Parafusadeira Tipo: Profissional, Velocidade: Reversível, Rotação: Mínima: 600 Rpm, Máxima: 1900RPM, Voltagem: 9,6V,
Características Adicionais: Mandril De 1/2", Controle De Torque, Componentes: Com Maleta, Acessórios, Bateria, Carregador
Bivolt, Tipo Alimentação: Bateria
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 266,16
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (2)
76 - Furadeira
Descrição Detalhada: Furadeira Tipo: Impacto E Parafusadeira, Tamanho Mandril: 3/8POL, Tensão Alimentação: 220V, Características Adicionais:
Reversível, Com Velocidade Variável
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 389,53
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (2)
77 - Parafuso
Descrição Detalhada: Parafuso Aplicação: Montagem Rápida, Material: Zamak E Plastico
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 5,50
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (200)
78 - Parafuso
Descrição Detalhada: Parafuso Aplicação: Montagem Rápida, Material: Zamak E Plastico
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 600 Quantidade Mínima Cotada: 600
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 14,42
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (600)
79 - Parafuso
Descrição Detalhada: Parafuso Aplicação: Montagem Rápida, Material: Zamak E Plastico
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 600 Quantidade Mínima Cotada: 600
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 15,91
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (600)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (18/24)02/08/2025  15:16
80 - Parafuso
Descrição Detalhada: Parafuso Aplicação: Montagem Rápida, Material: Zamak E Plastico
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 600 Quantidade Mínima Cotada: 600
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 18,28
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (600)
81 - Parafuso
Descrição Detalhada: Parafuso Aplicação: Montagem Rápida, Material: Zamak E Plastico
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 400 Quantidade Mínima Cotada: 400
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 21,34
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (400)
82 - Plafonier
Descrição Detalhada: Plafonier Material Corpo: Alumínio, Formato: Quadrado, Tipo Lâmpada: Mista, Cor: Branca
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 61,89
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,05
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (200)
83 - Plugue
Descrição Detalhada: Plugue Tipo: Fêmea, Número Pinos: 2UN, Formato Pinos: Cilíndrico, Corrente Nominal: 10A, Tensão Nominal: 250V,
Características Adicionais: Com Prensa Cabo Plástico, Normas Técnicas: Nbr 14136, Material: Plástico Poliamida Anti-Chama,
Aplicação: Cftv, Diâmetro Pino: 4,8MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 30 Quantidade Mínima Cotada: 30
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 4,51
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (30)
84 - Plugue
Descrição Detalhada: Plugue Tipo: Macho, Número Pinos: 2UN, Formato Pinos: Cilíndrico, Corrente Nominal: 20A, Tensão Nominal: 250V
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 30 Quantidade Mínima Cotada: 30
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3,25
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (30)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (19/24)02/08/2025  15:16
85 - Poste final
Descrição Detalhada: Poste Final Referência: Eb35 38356
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.216,45
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 5,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (10)
86 - Poste final
Descrição Detalhada: Poste Final Referência: Eb35 38356
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2.449,53
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (10)
87 - Poste final
Descrição Detalhada: Poste Final Referência: Eb35 38356
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2.004,62
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (10)
88 - Quadro distribuição
Descrição Detalhada: Quadro Distribuição Cor: Branca, Aplicação: Instalação Elétrica, Material: Pvc, Acessórios: Com Barramento Com Porta
Transparente, Quantidade De Disjuntores: 18/24 Disjuntores Dyn, Fixação: Embutir
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 462,52
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 5,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (10)
89 - Quadro Distribuição
Descrição Detalhada: Quadro Distribuição Cor: Branca, Aplicação: Instalação Elétrica, Material: Pvc, Acessórios: Com Barramento Com Porta
Transparente, Quantidade De Disjuntores: 12/16 Disjuntores Dyn, Fixação: Embutir
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 325,99
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 5,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (10)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (20/24)02/08/2025  15:16
90 - Estante Rack
Descrição Detalhada: Estante Rack Tipo: De Piso, Padrão: 19" X 40u, Estrutura: Aço, Acabamento Superficial: Pintura Eletrostática, Aplicação:
Acomodação De Equipamentos De Telecomunicação, Ventilação: Lateral E Superior
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 19,33
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (100)
91 - Reator lâmpada vapor sódio
Descrição Detalhada: Reator Lâmpada Vapor Sódio Tipo Uso: Interno, Potência Nominal Lâmpada: 70W, Tensão Nominal: 220V, Freqüência Nominal:
60HZ, Fator Potência: Alto
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2000 Quantidade Mínima Cotada: 2000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 73,72
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,05
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (2000)
92 - Reator lâmpada vapor sódio
Descrição Detalhada: Reator Lâmpada Vapor Sódio Tipo Uso: Externo, Potência Nominal Lâmpada: 150W, Características Adicionais: Metálico/Sódio,
Tipo: Vaporizado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 102,88
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
93 - Reator Lâmpada Vapor Sódio
Descrição Detalhada: Reator Lâmpada Vapor Sódio Tipo Uso: Externo, Potência Nominal Lâmpada: 250W, Características Adicionais: Metálico/Sódio,
Tipo: Vaporizado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 132,71
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
94 - Refletor
Descrição Detalhada: Refletor Material Corpo: Alumínio, Material Refletor: Alumínio, Aplicação: Sistema De Iluminação, Tipo Lâmpada: Led, Potência
Lâmpada: 1.000W, Tensão Alimentação: Bivolt, Grau Proteção: Ip-66, Características Adicionais: A Prova D' Água, Temperatura
De Cor: 6.500K
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 149,39
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,50
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (50)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (21/24)02/08/2025  15:16
95 - Refletor
Descrição Detalhada: Refletor Material Corpo: Alumínio, Tipo: Flood Light, Tipo Lâmpada: Led, Potência Lâmpada: 100W, Tensão Alimentação: 85 -
265V, Grau Proteção: Ip-68, Ângulo De Abertura Da Lente: 120 A 140, Fluxo Luminoso: 10.000LM, Índice De Reprodução De
Cor - Irc: > Ou = 0,95, Temperatura De Cor: 6.500K
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 329,24
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (100)
96 - Refletor
Descrição Detalhada: Refletor Material Corpo: Alumínio Injetado, Aplicação: Sistema De Iluminação, Tipo Lâmpada: Led, Potência Lâmpada: 150W,
Tensão Alimentação: Bivolt, Grau Proteção: Ip65 (Tabela Ingress Protection), Características Adicionais: Haste Direcionável,
Fluxo Luminoso: 11.250LM, Temperatura De Cor: 6.500K
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 35,80
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (100)
97 - Refletor
Descrição Detalhada: Refletor Material Corpo: Alumínio, Material Refletor: Alumínio, Quantidade Lâmpadas: 1UN, Formato: Quadrado, Tipo Lâmpada:
Led, Potência Lâmpada: 200W, Tensão Alimentação: BivoltV, Material Suporte: Alumínio, Grau Proteção: Ip-66, Comprimento:
3CM, Largura: 12CM, Características Adicionais: A Prova D' Água, Altura: 14CM, Cor: Preta, Fluxo Luminoso: 14.000LM,
Temperatura De Cor: 6.500K
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 36,50
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (100)
98 - Refletor
Descrição Detalhada: Refletor Material Corpo: Alumínio, Formato: Retangular, Tipo Lâmpada: Microled, Potência Lâmpada: 500W, Tensão
Alimentação: BivoltV
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 147,27
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (50)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (22/24)02/08/2025  15:16
99 - Refletor
Descrição Detalhada: Refletor Material Corpo: Alumínio Injetado, Aplicação: Sistema De Iluminação, Tipo Lâmpada: Led, Potência Lâmpada: 50W,
Tensão Alimentação: Bivolt, Grau Proteção: Ip65 (Tabela Ingress Protection), Características Adicionais: Haste Direcionável,
Fluxo Luminoso: 3.800LM, Temperatura De Cor: 6.500K
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 26,40
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (100)
100 - Relé fotelétrico
Descrição Detalhada: Relé Fotelétrico Tensão Nominal: 105 - 305 V (Fase-Neutro)V, Frequência Nominal: 60HZ, Normas Técnicas: Nbr5123 E
Nbr5169, Potência Nominal: 1000w/1800vaVA, Grau Proteção: Ip67, Características Adicionais: Acionamento Com Diferença
Potencial Igual Zero; Pe, Temperatura Máxima: 85°C, Rigidez Dielétrica: 5KV, Componentes: Tampa Resistente A Impactos;
Estabilizador Uv;Pino
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10000 Quantidade Mínima Cotada: 10000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 35,46
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (10000)
101 - Roldana
Descrição Detalhada: Roldana Material: Alumínio, Diâmetro: 60MM, Uso: Cordas, Aplicação: Mastro/Bandeira
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 7,59
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (100)
102 - Soquete lâmpada
Descrição Detalhada: Soquete Lâmpada Material: Porcelana, Tensão: 127/220V, Características Adicionais: Rosca Edson / Base E-27
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 7,04
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (1000)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (23/24)02/08/2025  15:16
103 - Soquete lâmpada
Descrição Detalhada: Soquete Lâmpada Material: Polipropileno, Tipo: Antivibratório, Tipo Lâmpada: Fluorescente, Tensão Máxima Operação: 250V,
Material Contato: Latão, Potência Lâmpada: 32W
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3,77
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (200)
104 - Talabarte de salvamento e seguranca
Descrição Detalhada: Talabarte De Salvamento E Seguranca Material: Sintético Em Cadaraço Tubular, Aplicação: Armamento Tipo Mosquetão,
Modelo: Y, Comprimento: 1.600MM, Largura: 35MM, Componentes: 2 Ganchos Alumínio Com Abertura E Travas Duplas,
Características Adicionais: C.A Impresso Local Visível E Legível,Absorvedor De
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 8 Quantidade Mínima Cotada: 8
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 173,20
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Santo Antônio do Descoberto/GO (8)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90032/2025-000 SRP UASG 989677 (24/24)02/08/2025  15:16