--- EDITAL - CONCORRÊNCIA PÚBLICA ELETRÔNICA  006-2025 ---
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
1 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 444/2025 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA 006/2025 
 
INFORMAÇÕES GERAIS 
 
OBJETO: EXECUÇÃO DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA NO 
DISTRITO DE EDILÂNDIA, MUNICÍPIO DE COCALZINHO DE 
GOIÁS.  
 
ORÇAMENTO: R$ 534.849,05 (QUINHENTOS E TRINTA E 
QUATRO MIL OITOCENTOS E QUARENTA E NOVE REAIS E 
CINCO CENTAVOS).  
 
CUSTEIO: PROCESSO N° 202300042000314  
(03.30.15.452.11.1014.44.90.61(127)).  
 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 03 MESES  
 
DATA DA SESSÃO  ELETRÔNICA: 09/02/2026 ÀS 08:30 
HORAS, REALIZADA POR MEIO DO SÍTIO: 
WWW.LICITANET.COM.BR  
 
REGIME DE EXECUÇÃO: INDIRETA COM EMPREITADA 
POR PREÇO GLOBAL. 
 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: MENOR PREÇO GLOBAL.  
 
MODO DE DISPUTA: ABERTO E FECHADO. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
2 
EDITAL DA CONCORRÊNCIA PÚBLICA N° 006/2025 
 
O MUNICÍPIO DE COCALZINHO DE GOIÁS , pessoa jurídica de direito público 
interno, inscrito no CNPJ/MF nº 36.985.463/0001 -05, por meio da Secretaria de 
Licitações e Contratos, torna público, para conhecimento dos interessados, que 
realizará Processo Licitatório, na modalidade  CONCORRÊNCIA PÚBLICA , DO 
TIPO MENOR PREÇO, REALIZADO DE FORMA ELETRÔNICA, ÀS 08:30 HORAS 
DO DIA  09/02/2026, NOS TERMOS DO EDITAL Nº 006/2025, PROCESSO 
LICITATÓRIO Nº  444/2025, em conformidade com  a Lei nº 14.133/2021 e Lei 
Municipal nº 838/2022 e suas posteriores alterações. 
 
1. DO OBJETO 
1.1. O presente certame tem por finalidade a Contratação de Empresa  para 
EXECUÇÃO DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA NO DISTRITO DE EDILÂNDIA, 
MUNICÍPIO DE COCALZINHO DE GOIÁS , atendendo as necessidades da 
Administração Pública Municipal , conforme as especificações e quantidades 
constantes do Projeto Básico, Anexo I, do presente Edital. 
 
2. DAS INFORMAÇÕES INICIAIS 
2.1. O recebimento das propostas será até às 08:00 h do dia 09/02/2026. 
2.2. A Sessão terá início às 08:30 h do dia 09/02/2026. 
2.3. O local para realização dos atos relativos a esta licitação será no Portal de 
Compras do LICITANET, no endereço eletrônico www.licitanet.com.br, com a 
solicitação de login e senha pelo interessado. 
2.4. O valor máximo estimado para essa licitação, são os fixados no Projeto Básico. 
2.4.1. O preço deve incluir, além do lucro, todas as despesas para a prestação do 
serviço, bem como seguro, tributos e todas as demais despesas relacionadas, 
diretas ou indiretas com a prestação de serviços.  
2.5. O critério de julgamento adotado será o de menor preço global, conforme 
definido neste edital e seus anexos 
2.6. O Processo Licitatório  será realizado em sessão pública, por meio da internet, 
mediante condições de segurança – criptografia e autenticação – em todas as suas 
fases através da plataforma LICITANET (https://www.licitanet.com.br/) 
2.7. O custo de operacionalização pelo uso da Plataforma do LICITANET , a título de 
remuneração pela utilização dos recursos da tecnologia da informação ficará a cargo 
do licitante, que poderá escolher entre os Planos de Adesão oferecidos.  
2.8. Os trabalhos serão conduzidos por Agente de Contratação, designada pelo 
Município de Cocalzinho de Goiás. 
2.9. Para todas as referências de tempo será observado o horário de Brasília-DF. 
 
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO  
3.1. Poderão participar desta licitação  as empresas que estiverem devidamente 
cadastradas junto à plataforma LICITANET. 
3.2. A participação na licitação na forma eletrônica se dará por meio da digitação da 
senha pessoal e intransferível do representante credenciado  e subsequente 
encaminhamento da proposta de preços, exclusivamente por meio do sistema 
eletrônico, observados data e horário limite estabelecidos. 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
3 
3.3. Caberá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a 
sessão pública da licitação, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de 
negócios diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou 
da desconexão do seu representante.  
3.4. O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transações 
efetuadas em seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída 
a responsabilidade do provedor do sistema ou da Administração por eventuais 
danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso ou, ainda que por 
terceiros. 
3.5. Poderão participar desta licitação empresas que:  
3.5.1. Estejam legalmente constituídas e desempenhem atividade pertinente e 
compatível com o objeto desta licitação;  
3.5.2. Atendam os requisitos exigidos neste Edital;  
3.5.3. Comprovem possuir os documentos de habilitação requeridos. 
3.6. Como requisito para a participação na licitação, a licitante deverá manifestar, 
através de declarações, que cumpre m os requisitos de habilitação e que sua 
proposta está em conformidade com as exigências previstas neste Edital. 
3.7. É vedada a participação de: 
3.7.1. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
3.7.2. Pessoa física ou jurídica que  se encontre, ao tempo da licitação, 
impossibilitada de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi 
imposta; 
3.7.3. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, 
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com 
agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na 
gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha 
reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
3.7.4. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 
6.404, de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
3.7.5. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do 
edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração 
de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de 
escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação 
trabalhista; 
3.7.6. Agente público do órgão ou entidade licitante; 
3.7.7. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do 
contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas 
as situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o 
exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, 
conforme § 1º do art. 9º da Lei n.º 14.133, de 2021. 
3.8. O impedimento de que trata o item 3.7.2 será também aplicado ao licitante que 
atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a 
efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou 
coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da 
personalidade jurídica do licitante. 
3.9. A vedação de que trata o item 3.7.6 estende -se a terceiro que auxilie a 
condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
4 
especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste assessoria 
técnica. 
3.10. Ressalta-se que o não cumprimento desta etapa acarretará a desclassificação 
da licitante. 
 
4. DO CREDENCIAMENTO DOS REPRESENTANTES 
4.1. O Credenciamento é o nível básico do registro cadastral no LICITANET, que 
permite a participação dos interessados na licitação, em sua forma eletrônica. 
4.2. O cadastro no LICITANET poderá ser iniciado na plataforma LICITANET, no 
endereço eletrônico www.licitanet.com.br, com a solicitação de login e senha pelo 
interessado. 
4.3. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do 
licitante ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica 
para realização das transações inerentes a este processo licitatório. 
4.4. O uso da senha de acesso pelo licitante é de sua responsabilidade exclusiva, 
incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não 
cabendo ao provedor do sistema, ou ao órgão ou entidade  responsável por esta 
licitação, responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da 
senha, ainda que por terceiros. 
4.5. A perda da senha ou a quebra de sigilo deverão ser comunicadas 
imediatamente ao provedor do sistema para imediato bloqueio de acesso. 
4.6.O licitante enquadrado como microempresa  e empresa de pequeno  deverá 
declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos 
estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a 
usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o 
disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.  
4.6.1. A ausência das informações ensejara na perda dos benefícios concedidos as 
microempresa ou empresa de pequeno porte. 
4.6.2. A obtenção de benefícios a que se refere o caput deste artigo fica limitada às 
microempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano -calendário de 
realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração 
Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins 
de enquadramento como empresa de pequeno porte 
4.7. Qualquer dúvida em relação ao acesso no sistema operacional poderá ser 
esclarecida através portal LICITANET, por contato pelo telefone (34) 2512 -6506 ou 
pelo e-mail financeiro@licitanet.com.br.  
 
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
5.1. Nesta licitação, a habilitação será realizada somente depois das fases de 
propostas, lances e julgamento. 
5.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico  
(https://www.licitanet.com.br/), a proposta de preços, até a data e o horário 
estabelecidos para abertura da sessão pública. 
5.2.1. Até a data e horário estabelecidos para o fim do recebimento das propostas, 
os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no 
sistema.  
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
5 
5.2.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos no Projeto 
Básico, informando o valor global da sua proposta, com até 02 (duas) casas 
decimais. 
5.2.2.1. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, 
encargos previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que 
incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.  
5.3. Nos preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances , bem 
como na proposta final realinhada,  serão de exclusiva responsabilidade do licitante, 
não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, 
omissão ou qualquer outro pretexto. 
5.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do 
sistema, que: 
5.4.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, 
bem como de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos 
para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas 
leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos 
termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e 
que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento 
convocatório;  
5.4.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e 
não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de 
aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;  
5.4.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, 
observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da 
Constituição Federal;  
5.4.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e 
para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas 
específicas. 
 
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS , DA  
FORMULAÇÃO DE LANCES E DA PROPOSTA REALINHADA 
6.1.A abertura da presente licitação dar -se-á automaticamente em sessão pública, 
por meio de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
6.2. Classificadas as propostas e iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão 
encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema eletrônico, sendo 
imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro 
6.3. Os lances deverão ser ofertados considerando -se o valor global da licitação , 
onde o licitante apresentará o menor preço, de forma regressiva. 
6.3.1. O lance deverá ser de no mínimo R$ 500,00 (quinhentos) reais. 
6.3.2. O lance com valor inferior ao relacionado no item 6.3.1 será desconsiderado, 
sendo considerado apenas o último lance valido ofertado pelo licitante.   
6.4. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado 
para abertura da sessão e as regras estabelecidas no edital.  
6.5. O licitante somente poderá oferecer lance com preço inferior ao último por ele 
ofertado e registrado pelo sistema.  
6.6. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que 
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
6 
que cobrir a melhor oferta deverá ser livre, cabendo aos licitantes à responsabilidade 
da sua oferta apresentada.  
6.7. O intervalo entre os lances enviados pelo mesmo licitante não poderá ser 
inferior a R$ 500,00 (quinhentos) reais, sob pena de serem automaticamente 
descartados pelo sistema os respectivos lances.  
6.8. Será adotado para o envio de lances  o modo de disputa “aberto e fechado”, em 
que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.  
6.9. A etapa de lances dos itens selecionados e liberados para lances na sessão 
pública terá duração de 15 (quinze) minutos e, após isso, será prorrogada no tempo 
randômico, que terá a duração de até 10 (dez minutos), podendo ser encerrado a 
qualquer momento.  
6.10. Em caso de empate, ocorrerá desempate nos termos da lei n° 14.133/2021.  
6.11. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a 
sessão pública encerrar-se-á automaticamente.  
6.12. Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo 
sistema, poderá a Agente de Contratação , justificadamente, admitir o reinício da 
sessão pública de lances, em prol da consecução do melhor preço.  
6.13. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele 
que for recebido e registrado em primeiro lugar.  
6.14. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em 
tempo real, do valor de menor lance registrado, vedada a identificação do licitante. 
6.15. No caso de desconexão  com a Agente e Contratação  no decorrer da etapa 
competitiva da licitação , o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos 
licitantes para a recepção dos lances. 
6.15.1. Quando a desconexão do sistema eletrônico para a  Agente e Contratação 
persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão pública será suspensa e 
reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e quatro) horas da comunicação do 
fato aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.  
6.16. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta 
inicial. 
6.17. Conforte determinado pela  Lei Complementar nº 123/2206, as microempresas 
(ME) e/ou empresas de peque no porte (EPP) terão prioridade de contratação, 
processada nos seguintes termos: 
6.17.1. Encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática junto à 
Receita Federal, do porte da empresa. O sistema identificará em coluna própria às 
microempresas e/ou empresas de pequeno porte participantes, procedendo à 
comparação de valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, 
assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos artigos 
44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006.  
6.17.2. Nessas condições, as propostas  de ME e/ou EPP que se encontrarem na 
faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta serão consideradas 
empatadas com a primeira colocada.  
6.17.3. A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de 
encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao 
da primeira colocada.  
6.17.4. Caso a ME ou EPP melhor classificada desista ou não se imediatamente, 
serão convocadas as demais licitantes ME/EPP que se encontrarem naquele 
intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
7 
mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior . No caso de equivalência 
dos valores apresentados pelas ME/EPP’s que se encontrarem nos intervalos 
estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se 
identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor lance/oferta.  
6.18. A Agente de Contratação deverá, pelo sistema eletrônico , apresentar 
contraproposta ao licitante que tenha apresentado a melhor proposta, para que seja 
obtida menor preço , vedada a negociação em condições diferentes das previstas 
neste edital, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes. 
6.19. Por se tratar de licitações para obra,  o licitante melhor classificado deverá, 
obrigatoriamente, APRESENTAR PROPOSTA FINAL REALINHADA. 
6.20. O Agente de Contratação solicitará ao licitante mais bem classificado que, no 
prazo mínimo de 2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance 
ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos 
complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital 
e já apresentados. 
6.20.1. É facultado ao Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo 
estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes 
de findo o prazo. 
6.21. A proposta deverá ser preenchida em língua portuguesa, contendo:  
a) Ser datada e digitada , com assinatura do responsável ou procurador, sem 
emendas, rasuras ou entrelinhas;  
b) Razão Social, CNPJ e Endereço;  
c) Contar dados do representante legal; 
c) Conter prazos de validade da proposta, não devendo ser inferior a 60 (sessenta) 
dias, a contar da data da abertura da proposta;  
d) Conter o prazo de início dos serviços;  
e) A proposta deverá ser apresentada, exclusivamente, na moeda vigente no país, 
com o preço para cada item e valor total global devidamente especificado, e ao final, 
também na forma numérica e por extenso;  
f) Estar acompanhada de Planilha Orçamentária separada,  com indicação dos 
quantitativos e dos custos unitários  e globais da obra, bem como com detalhamento 
das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os 
respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora,  assinadas na 
última folha e rubricadas nas demais, pela pessoa com competência para a sua 
assinatura 
g) Estar acompanhada de Cronograma Físico -Financeiro separado, detalhado dos 
serviços propostos, conforme modelo anexo ao Edital, compatibilizando a parte 
financeira com o valor da proposta sem exclusão de qualquer número inteiro ou 
fração, obedecendo aos percentuais, parciais e totais, do cronograma referido; 
assinado na última folha e rubricadas nas demais, pela pessoa com competência 
para a sua assinatura. 
6.21.1. Caso seja apresentado preço com mais de 02 (duas) casas decimais após a 
vírgula, a Agente de Contratação considerará apenas as 02 (duas) primeiras casas 
decimais, sem qualquer tipo de arredondamento; 
6.21.2. Havendo divergência entre os valores  total e unitário, prevalecerão os 
primeiros, o mesmo ocorrerá no caso de diferença entre o valor expresso por 
extenso e o expresso numericamente. 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
8 
6.22. O licitante mais bem classificado deverá, juntamente com a proposta final 
realinhada, APRESENTAR AS SEGUINTES DECLARAÇÕES: 
a) Declaração de que nos preços propostos já estão neles incluídos todas as 
despesas, inclusive previdenciários, trabalhistas, tributários, fretes, seguros, mão-de-
obra, encargos sociais, testes, ferramentas, custos operacionais, encargos 
comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na prestação do 
serviço discriminado nos projetos e especificações técnicas. 
b) Declaração expressa de aceitação das condições do presente Edital, das 
disposições técnicas, da minuta contratual, bem como de sujeições às condições 
fixadas pela Administração Pública Municipal. 
c) Declaração expressa de que a licitante, atesta ter conhecimento dos projetos, 
especificações e que as mesmas são satisfatórias e corretas para serem executadas 
dentro do prazo previsto. 
d) Declaração de que os serviços oferecidos, obedecerão às especificações contidas 
nos anexos deste Edital, e, no que forem aplicáveis, as normas dos fabricantes, das 
concessionárias, bem como as pertinentes à Associação Brasileira de Normas 
Técnicas – ABNT. 
6.22.1. As declarações exigidas nos documentos de propostas de preços, poderão 
ser apresentadas em documento único, contendo, notadamente , todas as 
declarações 
6.23. Quando for o caso o licitante poderá assinar a proposta final que é 
disponibilizada no sistema.  
6.24. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam as licitantes. 
 
7. DA ANÁLISE E JULGAMENTO DAS PROPOSTAS  
7.1. Encerrada a etapa de  lances a Agente de Contratação examinará as propostas, 
quanto à adequação ao objeto , os documentos exigidos neste edital  e à 
compatibilidade do preço em relação  ao máximo estipulado para contratação neste 
Edital e seus anexos. 
7.2. A Agente de Contratação verificará as propostas apresentadas, e sendo o caso, 
desclassificará desde logo aquelas que não estejam em conformidade com os 
requisitos estabelecidos neste Edital , sendo desclassificadas as propostas que, nos 
termos do artigo 59 da Lei nº 14.133/2021: 
7.2.1. Contiverem vícios insanáveis. 
7.2.2. Não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital. 
7.2.3. Apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento 
estimado para a contratação. 
7.2.4. Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela 
Administração. 
7.2.5. Apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, 
desde que insanável. 
7.2.6. Não estejam de acordo com as exigências deste edital e anexos 
7.3. Considerar-se-á inexequível a proposta que não venha a ter demonstrada sua 
viabilidade por meio de documentação que comprove que os custos envolvidos na 
contratação são coerentes com os de mercado do objeto desta Concorrência. 
7.3.1. Qualquer licitante poderá requerer que se realizem diligências para aferir a 
exequibilidade e a legalidade da proposta, devendo apresentar as provas ou indícios 
que fundamentem a suspeita.  
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
9 
7.3.2. Havendo indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da 
necessidade de esclarecimentos complementares, poderá ser efetuada diligência, 
na forma do parágrafo 2º do artigo 59 da Lei nº 14.133/2021, para efeito de 
comprovação de sua exequibilidade, podendo se adotar, dentre outros, os seguintes 
procedimentos:  
7.3.2.1. Questionamentos junto ao proponente para a apresentação de justificativas 
e comprovações em relação aos custos com indícios de inexequibilidade;  
7.3.2.2. Pesquisas em órgãos públicos ou empresas privadas;  
7.3.2.3. Verificação de outros contratos que o proponente mantenha com a 
Administração ou com a iniciativa privada;  
7.3.2.4. Verificação de notas fiscais dos produtos adquiridos pelo proponente; 
7.3.2.5. Consultas às Secretarias de Fazenda Federal, Distrital, Estadual ou 
Municipal;  
7.3.2.6. Demais verificações que porventura se fizerem necessárias.  
7.4. Se a proposta o u o lance vencedor for desclassificado, a Comissão de 
Contratação examinará a proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, 
na ordem de classificação.  
7.5. Se todas as propostas forem desclassificadas a Comissão de Contratação  
poderá fixar aos licitantes o prazo de 08 (oito) dias úteis para a apresentação de 
outras propostas, escoimadas das causas da desclassificação. 
7.6. Após o julgamento das propostas o Agente de Contratação irá conceder  prazo 
para que qualquer licitante manifeste a intenção de recorrer, de forma motivada, isto 
é, indicando contra qual  decisão pretende recorrer e por quais motivos, em campo 
próprio do sistema; 
7.6.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, observará o 
disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
8. DA FASE DE HABILITAÇÃO 
8.1 Os documentos que compõem a habilitação serão exigidos somente dos 
licitantes declarados  provisoriamente vencedores, devendo ser encaminhado por 
meio de chave de acesso e senha, no prazo máximo de 02 (duas) horas. 
8.2. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante 
detentor da proposta classificada em primeiro  lugar, a Comissão de Contratação 
verificará o eventual descumprimento das condições de particip ação, especialmente 
quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura 
contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros cadastro de: 
a) Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do Tribunal de Contas da União 
(https://certidoes-apf.apps.tcu.gov.br/); 
b) Consulta aos impedidos de contratar com a Administração Pública do Tribunal de 
Contas dos Municípios do Estado de Goiás ( https://www.tcmgo.tc.br/site/tcm-em-
acao/impedidos-de-licitar-ou-contratar/) 
8.2.1. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e de 
seu sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei nº 8.429/1992, que prevê, dentre 
as sanções impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade 
administrativa, a proibição de contratar com o Poder Público, inclusive por 
intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário.  
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
10 
8.2.2. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de  ocorrências 
impeditivas indiretas, o gestor diligenciará para verificar se houve fraude por parte 
das empresas apontadas no relatório de ocorrências impeditivas indiretas.  
8.2.3. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas 
de fornecimento similares, dentre outros.  
8.2.4 O licitante será convocado para manifestação previamente à sua inabilitação.  
8.2.5. Constatada a existência de sanção , a Comissão de Contratação reputará o 
licitante inabilitado, por falta de condições de participação.  
8.2.6. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual 
ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da Lei Complementar nº 
123/2006, seguindo -se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta 
subsequente.  
8.3. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ 
diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos.  
8.4. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da 
matriz, e se o licitante for filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, 
exceto aqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem 
emitidos somente em nome da matriz.  
8.4.1. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de 
números pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a 
centralização do recolhimento dessas contribuições.  
8.5. Os licitantes deverão apresentar, nos termos deste edital, a documentação 
relacionada nos itens a seguir, para fins de habilitação: 
8.5.1. Deverá apresentar as seguintes DECLARAÇÕES E DOCUMENTOS:  
a) Declaração subscrita pelo representante legal, assegurando o cumprimento dos 
requisitos de habilitação, conforme modelo do ANEXO II, deste Edital;  
b) Declaração subscrita pelo representante legal, de que manterá durante a vigência 
do contrato a proibição constante do inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição 
Federal, conforme modelo do ANEXO III, deste Edital; 
c)  Declaração de Ciência das condições de execução dos serviços, conforme  
modelo do ANEXO IV, deste Edital; 
d) Declaração subscrita pelo representante legal, assegurando a inexistência de 
impedimento legal para licitar ou contratar com a Administração, conforme modelo 
do ANEXO V, deste Edital; 
e) As microempresas (ME) e/ou empresas de pequeno porte (EPP), qualificadas 
como tais, nos termos do Artigo 3º da Lei Complementar nº 123/2006, deverão 
apresentar juntamente com os demais documentos relativos à habilitação, 
declaração assinada pelo contador responsável da empresa, indicando que a 
empresa participante está enquadrada como Microempresa (ME) e/ou Empresa de 
Pequeno Porte (EPP), acompanhada da Certidão Simplificada expedida pela Junta 
Comercial jurisdicionada da sede da licitante, sob pena de perda dos benefícios 
estatuídos pela Lei Complementar nº 123/2006, conforme modelo do ANEXO VI , 
deste Edital. 
8.5.2. A Habilitação Jurídica  será demonstrada pela apresentação dos seguintes 
documentos:  
a) No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas 
Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede.  
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
11 
b) Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição 
de Microempreendedor Individual – CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à 
verificação da autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br.  
c) No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade 
limitada – EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente 
registrado na Junta comercial da respectiva sede, acompanhado de documento 
comprobatório de seus administradores.  
d) Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação 
no Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou 
agência.  
e) No caso de sociedade simples: inscrição de ato constitutivo no Registro Civil das 
Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos 
seus administradores.  
f) No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da 
assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito 
no Registro civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de 
que trata o artigo 107 da Lei nº 5.764/1971. 
g) No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: 
decreto de autorização.  
h) Os documentos de habilitação jurídica deverão ser acompanhados de todas as 
alterações ou da consolidação respectiva. 
i) Cédula de identidade. 
8.5.3. A Regularidade Fiscal e Trabalhista  será demonstrada pela apresentação 
dos documentos abaixo:  
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da 
Fazenda (CNPJ).  
b) Prova de Regularidade perante o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – 
FGTS, emitido pela Caixa Econômica Federal, demonstrando situação regular no 
cumprimento dos encargos sociais instituídos por Lei;  
c) Prova de Regularidade para com a Fazenda Nacional, mediante a apresentação 
de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil 
(RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os 
créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, 
inclusive os créditos tributários relativos às contribuições sociais previstas nas 
alíneas “a”, “b” e “c” do parágrafo único do artigo 11 da Lei nº 8.212, de 24 de julho 
de 1991, às contribuições instituídas a título de substituição, e às contribuições 
devidas, por lei, a terceiros;  
d) Prova de Regularidade de Débitos Trabalhistas (CNDT), conforme Lei 
12.440/2011;  
e) Prova de Regularidade para com a Fazenda Estadual, do domicílio ou sede da 
licitante;  
f) Prova de Regularidade para com a Fazenda Municipal, do domicílio ou sede da 
licitante.  
8.5.4. A Qualificação Econômico-Financeira, exigirá a apresentação do seguinte 
documento:  
a) Certidão negativa de falência ou concordata expedida pel a Comarca/distribuidor 
da sede da pessoa jurídica (licitante), com data não superior a 60 (sessenta) dias da 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
12 
data limite para recebimento das propostas, se outro prazo não constar no 
documento. 
b) Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais 
demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, autenticado pela 
Junta Comercial do Estado de origem, com termo de abertura e encerramento; 
c) Comprovação de boa situação financeira da Empresa, certificado por contador 
responsável pela licitante, com registro no Conselho de Contabilidade, que será 
calculado a partir de cálculos demonstrativos dos Índices de Capacidade 
Econômico-financeira, na forma dada abaixo: 
 
Liquidez Corrente 
(ILC) ILC = AC/PC ILC > 1,0 
Grau de 
Endividamento Geral 
(GEG) 
 
GEG = (PC+ELP)/AT GEG < 0,5 
Os dados financeiros serão extraídos do balanço de que trata o item alínea “c” do 
Item 8.5.4, onde assim se definem: 
 
AC – Ativo Circulante 
PC – Passivo Circulante 
RLP – Realizável a Longo Prazo 
ELP = Exigível a Longo Prazo 
PL = Patrimônio Líquido  
AT = Ativo Total  
LL = Lucro Líquido 
 
8.5.5. A Qualificação Técnica exigirá a apresentação do seguinte documento:  
a) Certidão de Registro e Quitação  da empresa licitante junto ao Conselho 
Regional de Engenharia e Agronomia – CREA, correspondente à jurisdição de sua 
sede. 
b) Certidão de Registro e Quitação  do responsável técnico da empresa licitante 
junto ao Conselho Regional de Engenharia e Agronomia – CREA, correspondente à 
jurisdição de sua sede. 
c) Certidões de Acervo Técnico (CAT)  emitidas pelo CREA, vinculadas ao 
responsável técnico da empresa e compatíveis com o objeto licitado. As certidões 
deverão comprovar, em qualquer período, a execução de serviços similares, com 
características equivalentes e complexidade igual ou superior a 50% do objeto desta 
licitação, nos termos da Súmula 263 do TCU e conforme as exigências 
estabelecidas na PARCELA DE MAIOR RELEVÂNCIA , constante do Ofício nº 
56/2025 – Departamento de Engenharia. 
d) Declaração assinada pelo engenheiro detentor dos Acervos Técnicos, afirmando 
que assumirá a responsabilidade técnica pela execução dos serviços caso a 
empresa licitante seja vencedora do certame. 
8.6. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como 
microempresa ou empresa de pequeno porte e seja constatada a existência de 
alguma restrição no que tange a regularidade fiscal e trabalhista, a mesma será 
convocada para, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, após a declaração do vencedor, 
comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual período, a 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
13 
critério da administração pública, quando requerida pelo licitante, mediante 
apresentação de justificativa.  
8.7. A não regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no item anterior 
acarretará a inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste 
edital, sendo facultada a convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de 
classificação. Se, na ordem de classificação, seguir -se outra microempresa ou 
empresa de pequeno porte com alguma restrição na documentação fiscal e 
trabalhista, será concedido o mesmo prazo para regularização.  
8.8. Havendo a necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos,  a 
Comissão de Contratação suspendera  a sessão, informando aos licitantes  a nova 
data e horário para a continuidade da mesma.  
8.9. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não 
apresentar quaisquer dos documentos exigidos ou apresentá -los em desacordo 
com o estabelecido neste edital.  
8.10. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no edital, o 
licitante será declarado vencedor. 
8.11. Ao final da etapa de habilitação, será novamente oportunizado aos licitantes 
manifestarem intenção de recorrer, nos termos do artigo 165 e seguintes da Lei 
14.133/2021.  
 
9. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO  
9.1. Encerrada a sessão pública, após adjudicação da Agente de Contratação  e 
análise integral do processo, a autoridade competente, fundamentada nos atos da 
Comissão e pareceres jurídicos, oficialmente homologará o resultado da 
Concorrência, desde que não haja recurso.  
9.2. Se houver recurso(s), efetuará o julgamento e, após proferir a decisão, 
procederá à adjudicação do objeto ao(s) vencedor(es) e à homologação do resultado 
da Concorrência. 
 
10. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO.  
10.1. A garantia de execução contratual visa a resguardar a Administração de danos 
decorrentes de eventual inadimplemento do contratado.  
10.2. A garantia de execução contratual  é exigida apenas do licitante vencedor do 
certame, e deverá ser prestada antes da assinatura  do contrato , nos termos do 
artigo 96, da Lei 14.133/21.  
10.3. Em conformidade com a legislação, caberá ao licitante/contratado a escolha da 
modalidade a qual prestará a  garantia contratual  dentre aquelas previstas na lei 
14.133/2021 - Art. 96 §1º.  
10.4. Como garantia das obrigações assumidas, o licitante/contratado prestará de 
garantia o equivalente a 5% (cinco por cento) do valor do Contrato, devendo ser  
comprovada no ato da assinatura no contrato.  
10.5. A garantia prestada ficará retida enquanto o contrato estiver em vigor, sendo 
liberada no prazo de até 30 (trinta) dias, após a data do vencimento do contrato, 
desde que cumpridos todos os seus termos e condições. 
10.6. A garantia prestada responderá subsidiariamente pelas multas aplicadas se, 
por qualquer motivo, o licitante/contratado não as pagar nos prazos fixados, e 
deverá ser integralizada, num prazo máximo de 30 (trinta) dias, sempre que dela 
forem deduzidos quaisquer valores.  
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
14 
10.7. Sempre que ocorrer alteração contratual em decorrência de prorrogação ou 
acréscimo de quantitativo do objeto do Contrato, o licitante/contratado, antes da 
assinatura do Termo Aditivo, prestará garantia suplementar no percentual de 5% 
(cinco por cento) do valor acrescido, que poderá ser em qualquer das modalidades e 
condições estabelecidas no Edital.  
10.8. A qualquer tempo, mediante comunicação a Administração Pública Municipal , 
poderá ser admitida a substituição da garantia, observadas as modalidades 
previstas no Edital de licitação e o disposto no art. 96 e posteriores da Lei n. 
14.133/2021. 
 
11. FORMALIZAÇÃO DO CONTRATO  
11.1. Será formalizada o contrato com o licitante  classificado em primeiro lugar.  
Devendo este ser convocado, por prazo não inferior a 05 (cinco) dias, para assinar o 
contrato, sob pena de decair o direito na preferência da contratação, sem prejuízos 
das sanções previstas nesse edital e das demais sanções legais aplicáveis. 
11.2. Caso o licitante convocado não compareça ou se recuse a assinar o contrato , 
poderá a Administração Pública Municipal  convocar os demais licitantes, na ordem 
de classificação, visando igual oportunidade de negociação.  
11.3. As contratações decorrentes  da Concorrência serão formalizadas por meio de 
ordem de execução de serviço ou outro instrumento equivalente, conforme prevê o  
artigo 90 da Lei n° 14.133/2021. 
 
12. DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO 
12.1. Atender às exigências contidas no Edital,  Termo de Referência, bem como no 
Contrato administrativo.    
12.2. Manter à frente da prestação do serviço, pessoa qualificada, para representá-la 
junto a fiscalização, na forma de preposto.  
12.3. Responsabilizar -se por danos causados diretamente ao contratante ou a 
terceiros decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do contrato, ou por seu 
empregado ou preposto, não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade à 
fiscalização ou o acompanhamento pelo contratante.  
12.4. Assumir toda responsabilidade pelos encargos trabalhistas, previdenciários, 
fiscais e comerciais oriundos da prestação do serviço, objeto desse processo 
licitatório.  
12.5. Cientificar ao Município do andamento da prestação de serviço, quando for o 
caso.  
12.6. A contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, em 
compatibilidade com as obrigações por ela assumidas, todas as condições exigidas 
para a habilitação na licitação, conforme art. 92, XVI, da Lei 14.133/2021. 
 
13. DA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS 
13.1. O licitante vencedor deverá iniciar a execução do serviço após a ordem de 
serviço emita pela Administração Pública Municipal , na forma estipulada nesse 
Edital e nos termos do Contrato Administrativo.   
13.2. O prazo para início do serviço será de até 5 (cinco) dias, contados da data da 
emissão da ordem de serviços. 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
15 
13.3. A obra deverá ser executada em conformidade com os projetos apresentados, 
sendo que qualquer alteração dependerá de autorização  prévia da Administração 
Pública Municipal. 
13.4. O licitante/ contratado deverá possuir equipamentos e recursos necessários 
para prestação do serviço, prestando-o de forma segura e eficiente. 
13.5. A prestação de serviços estará sujeita a verificação, pela Administração 
Pública, quanto a  compatibilidade com as especificações des se Edital e de seus 
Anexos, no que se refere à quantidade, qualidade e execução.  
13.6. Correrão por conta d o licitante/ contratado todas as despesas relacionadas a 
prestação do serviço, incluindo, entre outras que possam existir, despesas com 
transporte, seguros, tributos e encargos trabalhistas e previdenciários. 
 
14. DA SUBCONTRATAÇÃO 
14.1. O licitante/contratado  poderá, mediante prévia autorização da Administração 
Pública Municipal,  subcontratar partes da obra, serviço ou fornecimento, visando 
otimizar a execução do contrato, sem prejuízo das responsabilidades contratuais e 
legais.  
14.2. O licitante/contratado , entretanto, será responsável perante a Administração 
Pública Municipal pelos serviços dos subcontratados.  
 
15. DO RECEBIMENTO DA OBRA 
15.1 A obra será recebida nos termos do artigo 140 da Lei 14.133/2021: 
a) provisoriamente, pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização, 
mediante termo detalhado, quando verificado o cumprimento das exigências de 
caráter técnico; 
b) definitivamente, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, 
mediante termo detalhado que comprove o atendimento das exigências contratuais; 
15.2. O recebimento definitivo pela Administração não eximirá o contratado, pelo 
prazo mínimo de 5 (cinco) anos, admitida a previsão de prazo de garantia superior 
no edital e no contrato, da responsabilidade objetiva pela solidez e pela segurança 
dos materiais e dos serviços executados e pela funcionalidade da construção, da 
reforma, da recuperação ou da ampliação do bem imóvel, e, em caso de vício, 
defeito ou incorreção identificados, o contratado ficará responsável pela reparação, 
pela correção, pela reconstrução ou pela substituição necessárias. 
 
16. DO PAGAMENTO 
16.1. A Administração municipal de Cocalzinho , fica reservado o direito de não 
efetivar o pagamento se, no ato da entrega de cada parcela da obra, esta não 
estiver em perfeitas condições e de acordo  com as especificações estipuladas no 
cronograma físico-financeiro aprovado. 
16.2. O pagamento referente as parcelas da obra objeto des sa licitação somente 
será efetuado após o crédito dos recursos previstos  para o custeio deste processo 
licitatório, e notadamente após a realização de  medição em moeda corrente, após a 
apresentação de Nota Fiscal em 02 (duas) vias, bem como da Nota de Empenho e a 
relação dos itens do cronograma Físico-Financeiro relativos ao período. 
16.3. Para efeito de pagamento, serão considerados os valores unitários  
homologados e as quantidades efetivamente executadas no período de aferição. 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
16 
16.4. O pagamento será efetuado conforme cronograma disponibilizado pela 
Secretaria de Administração e Finanças de Cocalzinho de Goiás, de acordo com a 
prestação do serviço, atestado pela emissão de notas fiscais, respeitado o prazo de 
2 (dois) meses do inciso IV do parágrafo 2º do artigo 137 da Lei 14.133 de 1º de abril 
de 2021. 
 
17. DO ACRÉSCIMO OU SUPRESSÃO DE SERVIÇO 
17.1. No interesse da Administração Pública Municipal , o objeto des se processo 
licitatório poderá ser suprimido ou acrescido, até o limite de 25% (vinte e cinco por 
cento) do valor inicial atualizado do contrato, sendo facultada a supressão  ou 
acréscimo além desse limite, por acordo entre as partes. 
17.2. Essas alterações serão efetuadas através de Termo Aditivo, após 
apresentação de novas propostas por parte do licitante/contratado, dentro dos 
seguintes critérios: 
a) Os serviços acrescidos ou suprimidos e que constem na proposta inicial serão 
acertados pelo valor da mesma, ou seja, se acrescidos, pagos pelo valor da 
proposta e se suprimidos, diminuídos do valor do contrato; 
b) Os serviços não contidos na proposta inicial deverão ser acertados com base nos 
preços unitários da nova proposta. A nova proposta não poderá exceder o 
orçamento da Administração Pública Municipal para os mesmos serviços, com base 
na última tabela de preços tabela SINAPI e/ou GOINFRA. 
 
18. DO EQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO  
18.1. O reajuste de preços poderá ser efetuado obedecendo ao disposto na Lei nº 
9.069, de 29/06/95, publicada no Diário Oficial da União em 30/06/95 e Medida 
Provisória nº 1.750 -54, publicada no Diário Oficial da União em 27/08/99 e 
alterações posteriores, adotando -se para efeito dos cálculos, o Índice de Preço da 
FGV – Fundação Getúlio Vargas, sendo a coluna do objeto desta licitação. 
 
R = (Li–
Lo) / Lo x V Onde: 
 R = Valor do reajustamento por item de serviço; 
 Li = Índice de reajustamento correspondente ao mês 
anterior da medição dos serviços; 
 
Lo = Índice de reajustamento que corresponde ao 
mês anterior ao de referência da planilha 
orçamentária que balizou os preços da proposta; 
 V = Valor da medição em Real. 
18.2. Em havendo alteração unilateral do contrato que aumente os encargos da 
licitante, a Administração deverá restabelecer, por aditamento, o equilíbrio 
econômico-financeiro inicial. 
18.3. Quando ocorrer variação a mais ou menos, nos preços dos insumos utilizados 
na Composição de Custo, poderá a parte interessada, a qualquer momento, iniciar o 
processo de realinhamento comprovando a alteração, a qual incidirá somente sobre 
o percentual do insumo nos preços unitários em que constar. 
 
19. FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO  
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
17 
19.1. A fiscalização da execução do Contrato, ficará a cargo da Administração 
Pública, que deverá indicar servidor, por portaria, a exercer tal expediente. 
 
20. GESTÃO DO CONTRATO 
20.1. A gestão do Contrato, ficará a cargo da Administração Pública. 
 
21. DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
21.1. Os pagamentos decorrentes do objeto desta licitação correrão à conta dos 
recursos da dotação orçamentária: 
 
03.30.15.452.11.1014.44.90.51 (127) 
 
22. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO  
22.1. É facultada a qualquer interessado a apresentação de requerimento de 
esclarecimentos sobre o ato convocatório da licitação e seus Anexos, desde que 
seja protocolado no prazo máximo de 3 (três) dias úteis anteriores à data fixada para 
abertura da sessão pública.  
22.2. O requerimento pode envolver, inclusive, a solicitação de cópias da legislação 
disciplinadora do procedimento, mediante pagamento, neste caso, de taxa para 
cobrir o custo de reprodução gráfica.  
22.3. O requerimento será formalizado mediante apresentação de solicitação, na 
forma escrita, devendo ser protocolado de forma física no Setor de Protocolo no 
endereço: Rua 03, quadra 07, Área Especial, Município de Cocalzinho de Goiás, 
Estado de Goiás - CEP:72975-000, durante o horário de expediente, das 8:00 h às 
12:00 h ou encaminhadas por endereço eletrônico: licitacoescocalzinho@gmail.com, 
dirigida a Agente de Contratação. 
22.4. Os esclarecimentos e impugnações deverão ser prestados no prazo de até 2 
(dois) dias úteis, a contar do recebimento do requerimento da solicitação por parte 
da autoridade subscritora do Edital, passando eles a integrar, juntamente com o 
requerimento que lhes deu origem, os autos do processo.  
22.5. As questões formuladas que forem de interesse geral, bem como as respostas, 
serão divulgadas para todos os que retiraram o Edital, resguardando -se o sigilo 
quanto à identificação da empresa consulente.  
22.6. As respostas aos pedidos e esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e 
vincularão aos participantes e a Administração.  
 
26. DOS RECURSOS  
23.1. Qualquer licitante poderá, durante a sessão pública, no prazo de 15 (quinze) 
minutos, de forma imediata após o término do julgamento das propostas e do ato de 
habilitação ou inabilitação manifestar sua intenção de recorrer, de forma motivada, 
isto é, indicando contra qual(is) decisão(ões) pretende recorrer e por quais motivos, 
em campo próprio do sistema, sob pena de preclusão. 
23.2. Havendo quem se manifeste, caberá a Agente de Contratação  verificar a 
tempestividade e a existência de motivação da intenção de recorrer, para decidir se 
admite ou não o recurso, fundamentadamente.  
23.2.1. Nesse momento a Agente de Contratação não adentrará no mérito recursal, 
mas apenas verificará as condições de admissibilidade do recurso.  
23.2.2. A falta de manifestação motivada do licitante quanto à intenção de recorrer 
importará a decadência desse direito.  
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
18 
23.3. Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá o prazo de 03 (três) dias para 
apresentar as razões do recurso, em momento e fase única, pelo sistema eletrônico, 
ficando os demais licitantes, desde logo, intimados para que querendo, 
apresentarem suas contrarrazões também pelo sistema eletrônico, em outros 03 
(três) dias, que começarão a contar do término do prazo do recorrente, sendo -lhes 
assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus 
interesses.  
23.4. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de 
aproveitamento.  
23.5. Os autos do processo permanecerão com vistas franqueada aos interessados, 
no endereço constante neste edital.  
 
24. PENALIDADES 
24.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou 
culpa:  
24.1.1. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar 
qualquer documento que tenha sido solicitado Comissão de Contratação durante o 
certame; 
24.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não 
mantiver a proposta em especial quando: 
24.1.2.1. Não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a 
negociação;  
24.1.2.2. Recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  
24.1.2.3. Pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou  
24.1.2.4. Deixar de apresentar amostra; 
24.1.2.5. Apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do 
edital;  
24.1.3. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a 
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
24.1.3.1. Recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de 
preço, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela 
Administração; 
24.1.4. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou 
prestar declaração falsa durante a licitação 
24.1.5. Fraudar a licitação 
24.1.6. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em 
especial quando: 
24.1.6.1. Agir em conluio ou em desconformidade com a lei;  
24.1.6.2. Induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
24.1.6.3. Apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
24.1.7. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
24.2. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de 
registro de preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo 
estabelecido pela Administração, caracterizará o descumprimento total da obrigação 
assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta 
em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da 
IN SEGES/ME n.º 73, de 2022.  
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
19 
24.3. Pelo atraso ou demora injustificados para a entrega do serviço contratado, 
além dos prazos estipulados neste edital, aplicação de multa na razão de 0,5% (por 
cento) do total da proposta por dia de atraso ou de demora;  
24.4. Pela entrega em desacordo com o solicitado ou problemas na emissão da Nota 
Fiscal, aplica -se as sanções cabíveis, devendo o item(s) e/ou serviço(s) ser 
substituído no prazo estipulado do Termo de Referência. 
24.5. O licitante, sem prejuízo das demais cominações legais e contratuais, poderá 
ficar, pelo prazo de até 60 (sessenta) meses, impedida de licitar e contratar com a 
Administração Pública e descredenciada do Registro Cadastral do Município de 
Cocalzinho de Goiás, nos casos de:  
a) Apresentação de documentação falsa;  
b) Retardamento na execução do objeto;  
c) Não manutenção da proposta escrita ou lance, após a adjudicação;  
d) Comportamento inidôneo;  
e) Fraude na execução do contrato;  
f) Falha na execução do contrato.  
24.6. Será facultado à licitante o prazo de 05 (cinco) dias úteis para a apresentação 
de defesa prévia, na ocorrência de quaisquer das situações previstas neste edital.  
24.7. As multas previstas nesta seção não eximem a adjudicatária da reparação dos 
eventuais danos, perdas ou prejuízos que seu ato punível venha causar à 
administração.  
24.8. Comprovado impedimento ou reconhecida força maior, devidamente justificado 
e aceito pela Administração Pública, o prestador de serviço ficará isento das 
penalidades.  
24.9. As sanções de advertência e de impedimento de licitar e contratar com a 
Administração Pública poderão ser aplicadas ao prestador de serviço juntamente 
com a de multa, descontando-a dos pagamentos a serem efetuados. 
24.10. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese 
alguma, a obrigação de reparação integral dos danos causados. 
 
25. DA FRAUDE E DA CORRUPÇÃO  
25.1. Os licitantes devem observar e o contratado deve observar e fazer observar, 
por seus fornecedores e subcontratados, se admitida subcontratação, o mais alto 
padrão de ética durante todo o processo de licitação, de contratação e de execução 
do objeto contratual.  
25.2. Para os propósitos deste item, definem-se as seguintes práticas:  
a) “prática corrupta”: oferecer, dar, receber ou solicitar, direta ou indiretamente, 
qualquer vantagem com o objetivo de influenciar a ação de servidor público no 
processo de licitação ou na execução de contrato;  
b) “prática fraudulenta”: a falsificação ou omissão dos fatos, com o objetivo de 
influenciar o processo de licitação ou de execução de contrato;  
c) “prática colusiva”: esquematizar ou estabelecer um acordo entre dois ou mais 
licitantes, com ou sem o conhecimento de representantes ou prepostos do órgão 
licitador, visando estabelecer preços em níveis artificiais e não-competitivos;  
d) “prática coercitiva”: causar dano ou ameaçar causar dano, direta ou 
indiretamente, às pessoas ou sua propriedade, visando influenciar sua participação 
em um processo licitatório ou afetar a execução do contrato. 
e) “prática obstrutiva”: (i) destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em inspeções 
ou fazer declarações falsas aos representantes do organismo financeiro multilateral, 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
20 
com o objetivo de impedir materialmente a apuração de alegações de prática 
prevista nas cláusulas deste Edital; (ii) atos cuja intenção seja impedir materialmente 
o exercício do direito de o organismo financeiro multilateral promover inspeção. II - 
Impor sanções sobre uma empresa ou pessoa física, sob pena de inelegibilidade na 
forma da Lei, indefinidamente ou por prazo indeterminado, para a outorga de 
contratos financiados pela gestão municipal se, em qualquer momento, constatar o 
envolvimento da empresa ou pessoa física, diretamente ou por meio e um agente, 
em práticas corruptas, fraudulentas, colusivas, coercitivas ou obstrutivas ao 
participar de licitação ou da execução de contratos financiados com públicos.  
 
26. DISPOSIÇÕES FINAIS 
26.1. O Município de Cocalzinho de Goiás não promoverá acompanhamento de 
visita técnica. Esta deverá ser feita pelo próprio licitante, às suas expensas, para se 
inteirar das condições do local da prestação do serviço. A visita não será obrigatória, 
entretanto, todos os licitantes, independentemente de ter ou não realizado a vistoria 
técnica, deverão apresentar declaração de que estão cientes das condições de 
execução dos serviços, que deverá constar nos documentos de Habilitação, 
conforme modelo constante do ANEXO IV, deste Edital, sob pena de inabilitação. 
26.2. Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Agente e Contratação , 
nos termos da legislação pertinente em vigência.  
26.3. As decisões referentes a este processo licitatório poderão ser comunicadas 
aos proponentes por qualquer meio de comunicação que comprove o recebimento, 
ou ainda, mediante publicação no Placar Municipal e no Portal da Transparência.  
26.4. A participação do proponente nesta licitação implica em aceitação de todos os 
termos deste Edital.  
26.5. A Agente de Contratação prestará esclarecimentos aos interessados das 8h às 
12h, de segunda a sexta -feira, exceto feriados, na Secretaria de Licitações, 
localizada na sede da Prefeitura de Cocalzinho de Goiás (Rua 03, Quadra 07, Área 
Especial, CEP 72975-000), ou pelos seguintes contatos: telefone (62) 99681 -0379 e 
e-mail licitacoescocalzinho@gmail.com. 
26.6. O foro designado para  julgamento de quaisquer questões judiciais resultantes 
deste Edital será o da Comarca de Cocalzinho de Goiás, Estado de Goiás. 
26.7. Fazem parte deste Edital os seguintes anexos: 
Anexo I – Projeto Básico. 
Anexo II – Modelo de Declaração de Cumprimento dos Requisitos de Habilitação 
Anexo III – Modelo de Declaração do artigo 7º, XXXIII da Constituição Federal;  
Anexo IV – Modelo de Declaração de Ciência das Condições de Execução;  
Anexo V – Modelo de Declaração de Inexistência de Fato Impeditivo Para Licitar;  
Anexo VI – Modelo de Declaração de Enquadramento Como ME / EPP; 
Anexo VI – Minuta de Contrato. 
 
Cocalzinho de Goiás, 16 de janeiro de 2026. 
 
 
WESLEY DE JESUS REIS 
Secretário Municipal de Licitações e Contratos - SELICI 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
21 
ANEXO I 
PROJETO BÁSICO 
 
- MEMORIAL DESCRITIVO 
- PROJETOS 
- PLANILHA ORÇAMENTÁRIA 
- BDI 
- CRONOGRAMA FÍSICO-FINANCEIRO 
 
 
Disponibilizados Via Eletrônica 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
22 
ANEXO II 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE 
HABILITAÇÃO 
(Preferencialmente em papel timbrado da empresa licitante) 
 
 
À Comissão de Contratação  
 
 
(RAZÃO SOCIAL COMPLETA), inscrita no CNPJ/MF nº XX.XXX.XXX/XXXX -XX, 
sediada (ENDEREÇO COMPLETO), declara para fins de participação n a 
Concorrência Pública n º 006/2025, e sob as penas da Lei, que cumpre plenamente 
os requisitos de habilitação previstos em seu edital, conforme previsto no artigo 63º, 
inciso I, da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021. Por ser a expressão da verdade, 
firmamos a presente declaração.  
 
 
Cidade, ____ de _______ de 2026. 
 
 
_____________________________________________ 
Assinatura 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
23 
ANEXO III 
DECLARAÇÃO ART. 7º, XXXIII, DA CONSTITUIÇÃO DA REPÚBLICA 
(Preferencialmente em papel timbrado da empresa licitante) 
 
 
À Comissão de Contratação  
 
 
(RAZÃO SOCIAL COMPLETA), inscrita no CNPJ/MF nº XX.XXX.XXX/XXXX -XX, 
sediada (ENDEREÇO COMPLETO), declara sob as penas da Lei, e para os fins 
previstos no artigo 68, inciso VI, da Lei nº 14.133/2021, que cumpre o disposto no 
inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, ou seja, não tem em seus quadros 
menores de 18 (dezoito) anos executando trabalho noturno, insalubre ou perigoso, 
ou menores de 16 (dezesseis) anos executando qualquer trabalho , salvo na 
condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos. A empresa está ciente de que 
o descumprimento do disposto acima, durante a vigência do contrato, acarretará a 
sua rescisão.  
 
 
Cidade, ____ de _______ de 2026. 
 
 
_____________________________________________ 
Assinatura 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
24 
ANEXO IV 
DECLARAÇÃO DE CIÊNCIA DAS CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
(Preferencialmente em papel timbrado da empresa licitante) 
 
 
À Comissão de Contratação  
 
 
(NOME COMPLETO), inscrita  no CPF/MF nº XXX.XXX.XXX -XX, por seu 
representante legal abaixo assinado (nome, profissão, domicílio, CPF ), DECLARA, 
para os fins de direito e sob as penas da lei, em atendimento a s exigências do Edital 
de Concorrência Pública nº 006/2025, que tem pleno conhecimento dos locais onde 
serão prestados os serviços, bem como das demais informações disponibilizadas e 
dos termos e condições estabelecidos no edital e seus anexos.  
 
 
Cidade, ____ de _______ de 2026. 
 
 
_____________________________________________ 
Assinatura 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
25 
ANEXO V 
DECLARAÇÃO DE FATO SUPERVENIENTE IMPEDITIVO 
(Preferencialmente em papel timbrado da empresa licitante) 
 
 
À Comissão de Contratação  
 
 
Prezados Senhores, 
(RAZÃO SOCIAL COMPLETA) , inscrita no CNPJ/MF nº XX.XXX.XXX/XXXX-XX 
declara, sob as penas da Lei, o que segue: 
1) Que não existem fatos supervenientes impeditivos à nossa habilitação n a 
Concorrência Pública nº 006/2025. 
2) não se encontra, a qualquer título, suspensa no seu direito de participar de 
licitações ou de contratar com o Poder Público, em quaisquer das esferas da 
Federação. 
3) não se encontra, a qualquer título, sujeita à declaração de inidoneidade para licitar 
ou contratar com o Poder Público, em quaisquer das esferas da Federação. 
4) não se encontra, nos termos da legislação em vigor ou do Edital da presente 
licitação, sujeita a qualquer outro fato ou circunstância que possa impedir sua 
regular habilitação na presente licitação, ou a eventual contratação que do 
procedimento possa recorrer. 
5) Que se compromete a informar, a superveniência de decisório que a julgue 
inidônea, durante a tramitação do presente procedimento licitatório ou da execução 
do contrato. 
 
 
Cidade, ____ de _______ de 2026. 
 
 
_____________________________________________ 
Assinatura 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
26 
ANEXO VI 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO COMO MICROEMPRESAS 
E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE  
 
 
À Comissão de Contratação 
 
 
(Nome do Contador), inscrito no Conselho Regional de Contabilidade sob nº 
XXXXXX, declara para todos os fins de direito, especificamente para participação  na 
licitação Concorrência Pública nº 006/2025, Processo Licitatório nº  444/2025, da 
Prefeitura Municipal de Cocalzinho de Goiás que a empresa (Nome da empresa) , 
inscrita no CNPJ/MF nº  XX.XXX.XXX/XXXX-XX, sediada  no (Endereço Completo ), 
se enquadra como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, nos termos da Lei 
Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006. 
 
Cidade, ____ de _______ de 2026. 
 
 
_______________________________________ 
(assinatura do declarante, número de inscrição no CRC e cópia do documento de registro)  
 
 
____________________________________________ 
Assinatura 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
27 
ANEXO VII 
MINUTA DE CONTRATO 
 
Aos ... dias do mês de ... do ano de 2026 (.../.../...), presentes de um lado o 
MUNICÍPIO DE COCALZINHO DE GOIÁS , inscrito no CNPJ/MF nº 
36.985.463/0001-05, neste ato representado pelo Chefe do Poder Executivo, 
ALESSANDRO OTONE  BARCELOS, residente e domiciliado nesta cidade, daqui 
por diante designado CONTRATANTE, e de outro lado, a empresa  (RAZÃO 
SOCIAL) CNPJ/MF nº XX.XXX.XXX/XXXX -XX, situada no (ENDEREÇO 
COMPLETO), neste ato representada por seu (NOME COMPLETO), inscrito no 
CPF/MF nº XXX.XXX.XXX -XX, daqui por diante denominada simplesmente 
CONTRATADA, resolvem celebrar o presente Instrumento, em conformidade com o 
decidido na CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 006/2025, PROCESSO LICITATÓRIO 
Nº 444/2025, com base na Lei nº  14.133/2021 e Lei municipal nº 838/2022, bem 
como nas cláusulas estipuladas  no Edital da supracitada CONCORRÊNCIA 
PÚBLICA, os quais farão parte integrante deste Instrumento, juntamente com a 
Proposta fornecida pela CONTRATADA, independentemente de transcrição, e 
mediante as seguintes cláusulas e condições: 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 
1.1. O presente Instrumento tem por objeto a execução indireta por preço global, do 
tipo menor preço, para XXXXX, nos termos do Edital d e Concorrência Pública nº 
006/2025. 
 
CLÁUSULA SEGUNDA - DO PAGAMENTO 
2.1. A prefeitura municipal de Cocalzinho , fica reservado o direito de não efetivar o 
pagamento se, no ato da entrega de cada parcela da obra, esta não estiver em 
perfeitas condições e de acordo  com as especificações estipuladas no cronograma 
físico-financeiro aprovado. 
2.2. O pagamento referente as parcelas da obra objeto desta licitação somente será 
efetuado após o crédito dos recursos previstos  para o custeio deste processo 
licitatório, e notadamente após a realização de  medição em moeda corrente, após a 
apresentação de Nota Fiscal em 02 (duas) vias, bem como da Nota de Empenho e a 
relação dos itens do cronograma Físico-Financeiro relativos ao período. 
2.3. Para efeito de pagamento, serão considerados os valores unitários cotados e as 
quantidades efetivamente executadas no período de aferição. 
2.4. O pagamento será efetuado conforme cronograma disponibilizado pela 
Secretaria de Administração e Finanças de Cocalzinho de Goiás, de acordo com a 
prestação do serviço, atestado pela emissão de notas fiscais , respeitado o prazo de 
2 (dois) meses do inciso IV do parágrafo 2º do artigo 137 da Lei 14.133 de 1º de abril 
de 2021. 
 
CLÁUSULA TERCEIRA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
3.1. As despesas decorrentes da aquisição destinados a atender a população deste 
município correrão à conta da ação orçamentária: 
 
 
.... 
 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
28 
CLÁUSULA QUARTA - DA VIGÊNCIA 
4.1. O presente Contrato vigorará por 12 (doze) meses, a contar da data de sua 
assinatura, podendo ser antecipado ou prorrogado, a critério da Administração, até o 
prazo máximo permitido pela legislação vigente. 
4.2. A obra deverá ser iniciada no prazo de até  05 (cinco) dias corridos, contados da 
data da emissão da Ordem de Serviço. 
 
CLÁUSULA QUINTA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
5.1. A CONTRATADA obriga-se a:  
5.1.1. Tomar todas as providências necessárias para a fiel execução deste 
instrumento; 
5.1.2. Fiscalizar o perfeito cumprimento do objeto deste contrato, cabendo -lhe, 
integralmente, os ônus decorrentes, independentemente da fiscalização exercida 
pelo CONTRATANTE; 
5.1.3. Executar a obra contratada de acordo com a melhor técnica aplicável, com 
zelo e diligência; 
5.1.4. Fornecer todos os materiais indispensáveis à boa execução da obra, após 
aprovação formal do fiscalizador, de acordo com as especificações técnicas e 
projetos, bem como o equipamento mecânico e ferramental necessário; 
Colocar à disposição do CONTRATANTE, no canteiro de obras, amostras dos 
materiais especificados, antes de sua aquisição; 
5.1.5. Retirar do canteiro de obras, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, os 
materiais rejeitados ou não especificados e substituí -los, em até 48(quarenta e oito) 
horas, após a notificação, por escrito, do CONTRATANTE, não cabendo escusar -se 
desta obrigação, alegando responsabilidade do fabricante; 
5.1.6. Manter as áreas de trabalho continuamente limpas e desimpedidas, 
observando o disposto na legislação e nas normas relativas à proteção ambiental; 
5.1.7. Entregar o local do serviço ou da obra completamente limpo, devendo 
remover os entulhos resultantes de sua execução; 
5.1.8. Fornecer, às suas expensas e sob sua responsabilidade, toda a mão -de-obra, 
direta ou indireta a ser empregada na obra, devendo a condução dos serviços ser 
confiada a profissionais idôneos, devidamente qualificados e aceitos pela 
fiscalização do CONTRATANTE; 
5.1.9. Cumprir a legislação e as normas relativas à segurança, higiene e medicina do 
trabalho, diligenciando para que seus empregados e os seus possíveis  
subcontratados trabalhem com equipamento de proteção individual - EPI, tais como: 
capacetes, botas, luvas, capas, óculos, cintos e equipamentos adequados para cada 
tipo de serviço. O CONTRATANTE poderá paralisar os serviços enquanto tais 
empregados não estiverem protegidos. O ônus da paralisação correrá por conta da 
CONTRATADA, mantendo-se inalterados os prazos contratuais; 
5.1.10. Responsabilizar-se pelo correto comportamento e eficiência de seus 
empregados, podendo o CONTRATANTE, motivadamente, exigir a retirada de 
qualquer pessoa do canteiro de obras, no prazo de 24(vinte e quatro) horas, cuja 
permanência naquele local seja considerada indesejável; 
5.1.11. Promover a substituição do empregado que, a juízo do CONTRATANTE, não 
preencher as condições de idoneidade e de capacidade técnico -profissional exigível 
para o bom desempenho de suas atividades; 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
29 
5.1.12. Permitir e facilitar, no local das obras, o trabalho de terceiros autorizados 
pelo CONTRATANTE, devendo, se necessário, elaborar programação com vistas a 
se obter uma adequada coordenação na execução dos serviços; 
5.1.13. Providenciar, por sua conta, todos os registros, licenças, autorizações e 
franquias exigidos pela Lei ou Atos dos órgãos competentes, para a realização da 
obra, tais como Alvará de Construção, Carta de Habite-se ou Licenciamento Prévio; 
5.1.14. Arcar com todos os ônus e obrigações concernentes à legislação social, 
trabalhista, previdenciária, tributária, fiscal, securitária, comercial, civil e criminal que 
se relacionem direta ou indiretamente com a obra, inclusive no tocante a seus 
empregados, dirigentes, subcontratados e prepostos, pagando, inclusive, as multas 
porventura impostas pelas autoridades, de tudo dando ciência ao CONTRATANTE; 
5.1.15. Observar todas as leis, posturas e regulamentos referentes à obra e à 
segurança pública; 
5.1.16. Executar os serviços e instalações complementares necessários à execução 
da obra, tais como alojamento para os operários, sanitários, escritórios, tapumes, 
almoxarifado, depósito de materiais, entre outros; 
5.1.17. Manter, no escritório da obra, o “Diário de Obra”, onde serão anotadas as 
ocorrências concernentes ao seu desenvolvimento, de acordo com as 
recomendações do CONTRATANTE. O engenheiro ou responsável pela fiscalização 
do CONTRATANTE visará, diariamente, o Diário e registrará suas observações e 
recomendações; 
5.1.18. Atender às determinações da fiscalização e a ela prestar, com exatidão, as 
informações solicitadas, não criando embaraços; 
5.1.19. Manter entendimentos com o CONTRATANTE, objetivando evitar 
interrupções ou paralisações na execução dos serviços ou nas atividades do próprio 
CONTRATANTE; 
5.1.20. Assumir inteira e total responsabilidade pela execução do projeto, pela 
resistência, estanqueidade e estabilidade de todos os materiais utilizados na obra 
executada; 
5.1.21. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no 
total ou em parte, serviços da obra efetuada em que se verificarem vícios, defeitos 
ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais usados; 
5.1.22. Instalar uma placa de identificação da obra com os dados necessários e na 
forma da legislação pertinente; 
5.1.23. Não veicular publicidade acerca do objeto deste Contrato, salvo se houver 
prévia autorização do CONTRATANTE; 
5.1.24. Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as 
demais obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação 
exigidas no procedimento licitatório. 
 
CLÁUSULA SEXTA – DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE 
6.1. O CONTRATANTE obriga-se a: 
6.1.1. Permitir o livre acesso dos empregados da CONTRATADA ao local da obra; 
6.1.2. Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados 
pela CONTRATADA; 
6.1.3. Acompanhar e fiscalizar o andamento da obra; 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
30 
6.1.4. Autorizar serviços pertinentes à obra, decorrentes de imprevistos durante a 
sua execução, mediante orçamento detalhado e previamente aprovado pelo 
CONTRATANTE, desde que comprovada a necessidade dos mesmos. 
6.1.5. Arcar em dias com os pagamentos referentes aos serviços executados 
durante o período de medição. 
 
CLÁSULA SÉTIMA - DA GARANTIA DE EXECUÇÃO. 
7.1. A garantia de execução contratual visa a resguardar a Administração de danos 
decorrentes de eventual inadimplemento do contratado.  
7.2. A garantia de execução contratual é exigida apenas do contratado, devendo ser 
comprovada no ato da assinatura no contrato, nos termos do artigo 96, da Lei 
14.133/21.  
7.3. Em conformidade com a legislação, caberá ao contratado a escolha da 
modalidade a qual prestará a  garantia contratual  dentre aquelas previstas na lei 
14.133/2021 - Art. 96 §1º.  
7.4. Como garantia das obrigações assumidas, o contratado prestará de garantia  o 
equivalente a 5% (cinco por cento) do valor do Contrato, no valor de R$ xxx.  
7.5. A garantia prestada ficará retida enquanto o contrato estiver em vigor, sendo 
liberada no prazo de até 30 (trinta) dias, após a data do vencimento do contrato, 
desde que cumpridos todos os seus termos e condições. 
7.6. A garantia prestada responderá subsidiariamente pelas multas aplicadas se, por 
qualquer motivo, contratado não as pagar nos prazos fixados, e deverá ser 
integralizada, num prazo máximo de 30 (trinta) dias, sempre que dela forem 
deduzidos quaisquer valores.  
7.7. Sempre que ocorrer alteração contratual em decorrência de prorrogação ou 
acréscimo de quantitativo do objeto do Contrato, o contratado, antes da assinatura 
do Termo Aditivo, prestará garantia suplementar no percentual de 5% (cinco por 
cento) do valor acrescido, que poderá ser em qualquer das modalidades e condições 
estabelecidas no Edital.  
7.8. A qualquer tempo, mediante comunicação a Administração Pública Municipal , 
poderá ser admitida a substituição da garantia, observadas as modalidades previstas 
no Edital de licitação e o disposto no art. 96 e posteriores da Lei n. 14.133/2021. 
 
CLÁUSULA OITAVA - DO RECEBIMENTO DA OBRA 
8.1 A obra será recebida nos termos do artigo 140 da Lei 14.133/2021: 
a) provisoriamente, pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização, 
mediante termo detalhado, quando verificado o cumprimento das exigências de 
caráter técnico; 
b) definitivamente, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, 
mediante termo detalhado que comprove o atendimento das exigências contratuais; 
8.2. O recebimento definitivo pela Administração não eximirá o contratado, pelo 
prazo mínimo de 5 (cinco) anos, admitida a previsão de prazo de garantia superior 
no edital e no contrato, da responsabilidade objetiva pela solidez e pela segurança 
dos materiais e dos serviços executados e pela funcionalidade da construção, da 
reforma, da recuperação ou da ampliação do bem imóvel, e, em caso de vício, 
defeito ou incorreção identificados, o contratado ficará responsável pela reparação, 
pela correção, pela reconstrução ou pela substituição necessárias. 
 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
31 
CLÁUSULA NONA - DO REAJUSTE E REALINHAMENTO 
9.1. O reajuste de preços poderá ser efetuado obedecendo ao disposto na Lei nº 
9.069, de 29/06/95, publicada no Diário Oficial da União em 30/06/95 e Medida 
Provisória nº 1.750 -54, publicada no Diário Oficial da União em 27/08/99 e 
alterações posteriores, adotando -se para efeito dos cálculos, o Índice de Preço da 
FGV – Fundação Getúlio Vargas, sendo a coluna 35 – Construção. 
 
R = (Li–
Lo) / Lo x V Onde: 
 R = Valor do reajustamento por item de serviço; 
 Li = Índice de reajustamento correspondente ao mês 
anterior da medição dos serviços; 
 
Lo = Índice de reajustamento que corresponde ao 
mês anterior ao de referência da planilha  
orçamentária que balizou os preços da proposta; 
 V = Valor da medição em Real. 
 
9.2. Em havendo alteração unilateral do contrato que aumente os encargos da 
CONTRATADA, a Administração deverá restabelecer, por aditamento, o equilíbrio 
econômico-financeiro inicial, conforme lei 14.133/2021. 
8.3. Quando ocorrer variação a mais ou menos, nos  preços dos insumos utilizados 
na Composição de Custo, poderá a parte interessada, a qualquer momento, iniciar o 
processo de realinhamento comprovando a alteração, a qual incidirá somente sobre 
o percentual do insumo nos preços unitários em que constar. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA - DO AUMENTO E SUPRESSÃO DE QUANTIDADE 
10.1. Os serviços de engenharia objeto deste Contrato poderá ser suprimidos ou 
aumentados até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado 
do Contrato, facultada a supressão além desse limite mediante acordo entre as 
partes. 
10.2. Estas alterações serão efetuadas através de Termo Aditivo, após 
apresentação de novas propostas por parte do empreiteiro, dentro dos seguintes 
critérios: 
10.2.1. Os serviços acrescidos ou suprimidos e que constem na proposta inicial 
serão acertados pelo valor da mesma, ou seja, se acrescidos, pagos pelo valor da 
proposta e se suprimidos, diminuídos do valor do contrato; 
10.2.2. Os serviços não contidos na proposta inicial deverão ser acertados com base 
nos preços unitários da nova proposta. A nova proposta não poderá exceder o 
orçamento da prefeitura municipal de Cocalzinho, para os mesmos serviços, com 
base na última tabela de preços SINAPI e/ou GOINFRA 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA FISCALIZAÇÃO 
11.1. O presente Instrumento será executado sob o acompanhamento da Secretaria 
de Obras da Prefeitura Municipal de Cocalzinho de Goiás, a qual se incumbirá de 
fazer os pedidos, receber e atestar as faturas e observar o fiel cumprimento do 
presente Contrato, promover as avaliações das etapas executadas, observado o 
disposto nos cronogramas, podendo contratar terceiros para assisti -la e subsidiá -la 
para o desempenho dessa atribuição. 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
32 
11.2. Serão emitidos “Boletins de Medição dos Serviços”, em duas vias, que deverão 
ser assinadas com o “De acordo” do Responsável Técnico, o qual ficará com uma 
das vias. 
11.3. As medições serão efetuadas pela Secretaria de Obras, considerando -se os 
serviços por ela aprovados, tornando por base as especificações e os desenhos do 
Projeto Executivo. 
11.4. A critério da Secretaria de Obras, e no exclusivo interesse do 
CONTRATANTE, as medições poderão ser feitas considerando -se os materiais e 
equipamentos fornecidos e depositados no canteiro da obra. Neste caso, o valor a 
ser levado em conta para efeito de pagamento será o custo dos materiais e 
equipamentos constante das composições de custos unitários apresentadas pela 
CONTRATADA.  
11.5. Entende-se por custo o preço de venda proposto pela CONTRATADA menos 
o BDI contratual. O BDI relativo aos materiais e equipamentos, assim como a 
parcela dos serviços relativos à mão -de-obra e respectivo BDI, serão pagos após a 
efetiva e completa aplicação dos materiais e instalação dos equipamentos. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA RESCISÃO 
12.1. O presente Instrumento poderá ser rescindido: 
12.1.1. Por ato unilateral e escrito da Administração, nos casos enumerados no  art. 
124 da Lei nº 14.133/2021; 
12.1.2. Amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzido a termo no respectivo 
procedimento administrativo, desde que haja conveniência para a Administração; 
12.1.3. Judicialmente, nos termos da lei. 
12.2. No caso de rescisão amigável, a parte que pretender rescindir o Contrato 
comunicará sua intenção à outra, por escrito. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS PENALIDADES 
13.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou 
culpa:  
13.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar 
qualquer documento que tenha sido solicitado pela Comissão de Contratação  
durante o certame; 
13.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado , não 
mantiver a proposta em especial quando: 
13.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a 
negociação;  
13.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  
13.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou  
13.1.2.4. deixar de apresentar amostra; 
13.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do 
edital. 
13.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a 
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta. 
13.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de 
preço, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela 
Administração. 
13.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou 
prestar declaração falsa durante a licitação. 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
33 
13.1.5. fraudar a licitação. 
13.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em 
especial quando: 
13.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;  
13.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
13.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
13.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação. 
13.2. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de 
registro de preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo 
estabelecido pela Administração, caracterizará o descumprimento total da obrigação 
assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta 
em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da 
IN SEGES/ME n.º 73, de 2022.  
13.3. Pelo atraso ou demora injustificados para a entrega  do serviço , além dos 
prazos estipulados neste edital, aplicação de multa na razão de 0,5% (por cento) do 
total da proposta por dia de atraso ou de demora. 
13.4. Pela entrega em desacordo com o solicitado ou problemas na emissão da Nota 
Fiscal, aplica -se as sanções cabíveis, devendo o item(s) e/ou serviço(s) ser 
substituído no prazo estipulado do Termo de Referência. 
13.5. O licitante, sem prejuízo das demais cominações legais e contratuais, poderá 
ficar, pelo prazo de até 60 (sessenta) meses, impedida de licitar e contratar com a 
Administração Pública e descredenciada do Registro Cadastral de  do Município de 
Cocalzinho de Goiás, nos casos de:  
a) Apresentação de documentação falsa;  
b) Retardamento na execução do objeto;  
c) Não manutenção da proposta escrita ou lance, após a adjudicação;  
d) Comportamento inidôneo;  
e) Fraude na execução do contrato;  
f) Falha na execução do contrato.  
13.6. Será facultado à licitante o prazo de 05 (cinco) dias úteis para a apresentação 
de defesa prévia, na ocorrência de quaisquer das situações previstas neste edital.  
13.7. As multas previstas nesta seção não eximem a adjudicatária da reparação dos 
eventuais danos, perdas ou prejuízos que seu ato punível venha causar à 
administração.  
13.8. Comprovado impedimento ou reconhecida força maior, devidamente justificado 
e aceito pela Administração Pública, o prestador de serviços  ficará isento das 
penalidades.  
13.9. As sanções de advertência e de impedimento de licitar e contratar com a 
Administração Pública poderão ser aplicadas ao prestador de serviços  juntamente 
com a de multa, descontando-a dos pagamentos a serem efetuados. 
13.10. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese 
alguma, a obrigação de reparação integral dos danos causados. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA SUBCONTRATAÇÃO 
14.1. A CONTRATADA, na execução do Contrato, não poderá subcontratar a obra 
no seu todo, podendo, contudo, fazê -lo parcialmente, para cada serviço, mantida a 
sua responsabilidade direta e integral perante o CONTRATANTE, desde que 
previamente autorizado pelo mesmo. 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
                                                                                                                                                                                      
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás - Estado de Goiás 
CEP: 72.975-000 TEL. 62-3339-1538 
34 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
15.1. São partes integrantes d o contrato, independentemente de sua transcrição, o 
edital da Concorrência Pública nº 006/2025 e as propostas do prestador de serviço. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DO FORO 
16.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Cocalzinho de Goiás, para dirimir as 
questões oriundas do presente ajuste contratual, renunciando -se as partes a 
qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
 
CONTRATANTE 
CNPJ/MF: 
 
CONTRATADO 
CNPJ/MF:  
 Valide a assinatura deste documento em https://cocalzinhodegoias.megasoftservicos.com.br//cidadao/autenticar-assinatura com o código: 8d1043

--- CERTIDÃO DE PUBLICAÇÃO ---
 
 
 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COCALZINHO DE GOIÁS 
PODER EXECUTIVO 
 
 
____________________________________________________________________________  
Rua 03, quadra 07, Área Especial S/N, Cocalzinho de Goiás/GO - CEP: 72.975-000  
TEL. 62 3339-1045 / E-mail: adm.cocalzinho@gmail.com 
 
 
 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 444/2025 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 006/2025 
EXECUÇÃO INDIRETA POR PREÇO GLOBAL 
TIPO: MENOR PREÇO POR LOTE 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
O MUNICÍPIO DE COCALZINHO DE GOIÁS - GO, torna público, a 
quem interessar possa, que  realizará CONCORRÊNCIA PÚBLICA , na 
modalidade ELETRÔNICA, com regime de execução indireta por preço global, 
do tipo menor preço por lote , nos termos do Edital nº 006/2025, Processo 
Licitatório n° 444/2025, com vistas à EXECUÇÃO DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA 
NO DISTRITO DE EDILÂNDIA, MUNICÍPIO DE COCALZINHO DE GOIÁS , 
REFERENTE AO PROCESSO N° 202300042000314 , suprindo assim à s 
necessidades do Município de Cocalzinho de Goiás, com abertura da sessão 
às 08:30 h do dia 09/02/2026, na plataforma licitanet.  
O edital está disponível no portal da transparência do Município de 
Cocalzinho de Goiás, no sítio: https://www.cocalzinho.go.gov.br/. Mais 
informações poderão ser obtidas na sede da Prefeitura Municipal de Cocalzinho 
de Goiás, de segunda a sexta-feira, no horário das 08:00 às 12:00, ou através dos 
contatos, telefone: telefone (62) 99681 -0379 e endereço eletrônico: 
licitacoescocalzinho@gmail.com.  
                                        Cocalzinho de Goiás, 16 de janeiro de 2026. 
 
SORAYA BATISTA DE SIQUEIRA 
Agente de Contratação  
 
 Valide a assinatura deste documento em https://cocalzinhodegoias.megasoftservicos.com.br//cidadao/autenticar-assinatura com o código: a628ca