 
 
Centro Administrativo Municipal “José do Nascimento Caixeta” 
Praça do Rosário, nº 440, Centro, Silvânia-Goiás, CEP: 75.180-000  
E-mail: prefeitura@silvania.go.gov.br 
1 
 
 TERMO DE REFERÊNCIA 
 
Secretaria de Infraestrutura e Urbanismo 
 
 
I - DO OBJETO  
Tem por objeto a  futura e eventual contratação de empresa especializada  na 
prestação de serviços de locação de 01 (um) caminhão equipado com cesto aéreo e 
01 (um) caminhão coletor compactador de lixo , de acordo com os critérios 
estabelecidos neste Termo de Referência. 
 
1.1. Da Especificação do Objeto: 
 
ITEM  DESCRIÇÃO UNID. QNT. 
  
 
 
 
 
 
01 
LOCAÇÃO DE CAMINHÃO EQUIPADO COM CESTO 
AÉREO SEM MOTORISTA, COM CAPACIDADE DE 
MÍNIMA DE 10  T.M - 130 CV, ANO DE FABRICAÇÃO 
NÃO INFERIOR A 201 5 EM BOM ESTADO DE 
CONSERVAÇÃO, SINALIZADO CONFORME AS 
NORMAS DA CONTRAN,  COM MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA E CORRETIVA POR CONTA DO 
CONTRATADO, ALCANCE DA LANÇA DE NO MÍNIMO 
10 METROS, EQUIPADO COM SAPATAS 
ESTABILIZADORAS E CAIXAS DE FERRAMENTAS, EM 
CASO DE PARALISAÇÃO PARA MANUTENÇÃO O 
CONTRATADO DEVERÁ REALIZAR A SUBSTITUIÇÃO 
DO VEÍCULO POR OUTRO DE CARACTERÍSTICAS 
IGUAIS OU SUPERIORES. 
 
 
 
 
 
 
MESES 
 
 
 
 
 
 
12 
 
 
 
 
 
 
02 
LOCAÇÃO DE CAMINHÃO COLETOR COM 
COMPACTADOR DE LIXO ACOPLADO DE NO MÍNIMO 
15M³ DE CAPACIDADE, SEM MOTORISTA, 02 EIXOS, 
POTÊNCIA MÍNIMA DO MOTOR 275CV, PESO BRUTO 
APROXIMADO DE 16.000 KG, LOTAÇÃO PARA 03 
PESSOAS (MOTORISTA +2 PASSAGEIROS), ANO DE 
FABRICAÇÃO DO CAMINHÃO E DO COMPACTADOR 
DE NO MÁXIMO 10 (DEZ) ANOS, MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA E CORRETIVA POR CONTA DA 
CONTRATADA, EQUIPADO COM TODOS 
EQUIPAMENTOS NECESSÁRIOS PARA A COLETA, 
TRANSPORTE E COMPACTAÇÃO DO LIXO, RESÍDUOS 
DOMICILIARES, EM CASO DE PARALISAÇÃO PARA 
MANUTENÇÃO O CONTRATADO DEVERÁ REALIZAR A 
SUBSTITUIÇÃO DO VEÍCULO POR OUTRO DE 
CARACTERÍSTICAS IGUAIS OU SUPERIORES. 
 
 
 
 
 
 
MESES 
 
 
 
 
 
 
12 
 
 
 
Centro Administrativo Municipal “José do Nascimento Caixeta” 
Praça do Rosário, nº 440, Centro, Silvânia-Goiás, CEP: 75.180-000  
E-mail: prefeitura@silvania.go.gov.br 
2 
 
 
II – DA JUSTIFICATIVA 
2.1. A contratação deverá ser realizada por meio de Licitação, visando a contratação 
de empresa especializada em prestação de serviços de locação de veículos. 
2.2. Justifica-se a solicitação visando  a abertura de processo licitatório para 
contratação de empresa especializada na locação de 01 (um) caminhão equipado com 
cesto aéreo e 01 (um) caminhão coletor compactador de lixo, visando atender as 
demandas operacionais da Secretaria de Infraestrutura. 
A locação do caminhão equipado com cesto aéreo se faz necessária para execução 
dos serviços de manutenção, substituição e instalação de luminárias da iluminação 
pública, possibilitando que os trabalhos sejam realizados com segurança, agilidade e 
eficiência, principalmente em locais elevados e de difícil acesso. O equipamento é 
indispensável para proporcionar condições adequadas aos servidores durante a 
realização das atividades, reduzindo riscos de acidentes e assegurando melhor 
qualidade nos serviços executados. 
Já a locação do caminhão coletor de lixo é indispensável para atender a demanda dos 
serviços de coleta e transporte de resíduos sólidos urbanos, contribuindo diretamente 
para a manutenção da limpeza pública, preservação da saúde d a população e 
conservação do meio ambiente. O veículo adequado para esse tipo de serviço 
proporciona maior capacidade de coleta, eficiência operacional e melhores condições 
de trabalho à equipe responsável. 
 
 
2.3. Diante do exposto, a contratação de uma empresa especializada para a locação 
dos iten s acima mencionados  é indispensável para assegurar a viabilização das 
atividades previstas neste Termo. 
 
III – DO VALOR ESTIMADO DA CONTRATAÇÃO E DOS MEIOS A SEREM 
UTILIZADOS PARA OBTENÇÃO DOS PREÇOS 
3.1. Nos termos do art. 24, caput, da Lei nº 14.133/21, o custo estimado da contratação 
poderá ter caráter sigiloso e será tornado público apenas e imediatamente, se for o 
caso, após o julgamento das propostas. É possível veri ficar que o sigilo dos valores 
médios poderá trazer maior competitividade para o certame, aferindo, desta forma, os 
melhores preços e trazendo economia aos cofres públicos. Tal sigilo, se for utilizado, 
não se aplica aos órgãos de Controle Interno e Externo. 
3.2. O art. 23, da Lei nº 14.133/21, prevê que o valor previamente estimado da 
contratação deverá ser compatível com os valores praticados pelo mercado, 
considerados os preços constantes de bancos de dados públicos e as quantidades a 
serem contratadas, observadas a potencial economia de escala e as peculiaridades 
do local de execução do objeto. Sendo assim, o departamento competente deverá 
realizar o estimativo observando, para tanto, todas as instruções da Lei nº 14.133/21. 
 
 
 
Centro Administrativo Municipal “José do Nascimento Caixeta” 
Praça do Rosário, nº 440, Centro, Silvânia-Goiás, CEP: 75.180-000  
E-mail: prefeitura@silvania.go.gov.br 
3 
 
IV – DA ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
4.1.  As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos 
específicos consignados no orçamento do município, conforme documentos a serem 
apresentados no processo administrativo. 
 
V – DO CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR 
5.1. Forma de Seleção e Critério de Julgamento da Proposta 
5.1.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de 
licitação, na modalidade Pregão, sob a forma eletrônica, com adoção do critério 
de julgamento pelo menor preço por item. 
 
5.2. Exigências de Habilitação 
5.2.1. Regularidade Jurídica 
a) Certidão simplificada de arquivamento ou formulário de Registro de 
Empresário Individual na Junta Comercial, no caso de firma individual. 
b) Ato constitutivo – Estatuto ou Contrato Social em vigor (que poderá ser 
apresentada na forma consolidada, substituindo o contrato original), 
devidamente registrado, em se tratando de Sociedades Empresariais e, 
especificamente, no caso de sociedades por ações, acompanhado de 
documentos de eleição e posse de seus administradores, com a publicação 
no Diário Oficial da Ata de Assembleia que aprovou o Estatuto. 
b.1) Os documentos em apreço deverão estar acompanhados de 
todas as alterações ou da consolidação respectiva. 
c) Inscrição do ato constitutivo, no caso de Sociedades Simples, 
acompanhada de prova da diretoria em exercício. 
d) Decreto de autorização, em se tratando de empresas ou sociedade 
estrangeira em funcionamento no País, e ato de registro ou autorização 
para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade 
assim o exigir. 
e) Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual – CCMEI. 
f) Cópia dos documentos de identificação do representante legal da 
empresa. 
g) Se a empresa se apresentar através de procurador, o mesmo deverá 
estar munido de procuração que comprove poderes, na forma da lei. 
 
5.2.2. Regularidade Fiscal 
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica – CNPJ do 
Ministério da Fazenda.  
 
 
Centro Administrativo Municipal “José do Nascimento Caixeta” 
Praça do Rosário, nº 440, Centro, Silvânia-Goiás, CEP: 75.180-000  
E-mail: prefeitura@silvania.go.gov.br 
4 
 
b) Prova de Regularidade relativa a Crédit os Tributários Federais e à 
Dívida Ativa da União, por meio de Certidão Negativa de Débitos (CND) 
relativos aos Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União, 
expedida nos sites www.receita.fazenda.gov.br ou 
www.pgfn.fazenda.gov.br. Conforme Portaria Conjunta PGFN/RFB nº 
1.751, de 02 de outubro de 2014.  
c) Prova de Regularidade para com a Fazenda Estadual , por meio de 
Certidão Negativa de Débito em relaç ão a tributos estaduais (ICMS), 
expedida pela Secretaria da Fazenda Estadual, do domicílio ou sede da 
contratada;  
d) Prova de Regularidade para com a Fazenda Municipal , por meio de 
Certidão Negativa de Débito em relação a tributos Municipais, expedida 
pela Prefeitura do domicílio ou sede da contratada que pode ser encontrada 
no site institucional; 
e) Prova de Regularidade relativa ao FGTS , por meio de Certificado de 
Regularidade Fiscal (CRF), expedida pela Caixa Econômica Federal 
(www.caixa.gov.br) ou do documento denominado "Situação de 
Regularidade do Empregador", com prazo de validade em vigor; 
f) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do 
Trabalho, por meio de Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas 
(CNDT), expedida pelo Tribunal Superior do Trabalho 
(www.tst.jus.br/certidao), conforme Lei nº 12.440/2011 e Resolução 
Administrativa TlST nº 1470/2011. 
Obs.: Todas as certidões emitidas por meio de internet serão, a critério 
do(a) Pregoeiro(a), verificadas sua autenticidade via internet. 
 
5.2.3. Qualificação Econômico-Financeira 
a) Certidão Negativa de Falência ou Concordata expedida pelo distribuidor 
da sede da pessoa jurídica emitida dentro de um prazo máximo de 60 
(sessenta) dias anteriores à sessão pública de processamento do Pregão. 
 
5.2.4. Qualificação Técnica 
a) Atestado(s) de Capacidade Técnica  fornecido por pessoa jurídica 
de direito público ou privado, comprovando que dispõe de aptidão para 
desempenho da atividade pertinente e compatível em características, 
quantidades e prazos com o objeto da licitação. O Atestado deve conter 
informações do seu emitente como telefone e endereço, de forma que 
se possa fazer contato para verificar sua autenticidade, se for 
necessário. 
Obs.: O(s) atestado(s) apresentados poderão ser diligenciados de 
acordo com o art. 64 da Lei nº 14.133/21. 
 
 
Centro Administrativo Municipal “José do Nascimento Caixeta” 
Praça do Rosário, nº 440, Centro, Silvânia-Goiás, CEP: 75.180-000  
E-mail: prefeitura@silvania.go.gov.br 
5 
 
 
5.2.5. Outros Documentos 
a) Certidão negativa do Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas 
e Suspensas (CEIS) e do Cadastro Nacional de Empresas Punidas 
(CNEP), emitida pela Controladoria -Geral da União 
(https://certidoes.cgu.gov.br/). 
 
VI – DA VALIDADE DO CONTRATO 
6.1. O instrumento de contrato terá vigência de 12 (doze) meses, contados após a sua 
assinatura, podendo ser prorrogado nos termos da Lei nº 14.133/21, se este for o 
caso. 
VII – DO PRAZO E CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO  
7.1. A entrega deverá ser de acordo com as necessidades da Secretaria solicitante, 
podendo ser parcelada, após a emissão da autorização por escrito , emitida por seus 
responsáveis NO PRAZO MÁXIMO DE 48 (QUARENTA E OITO) HORAS. 
7.2. Poderá a Secretaria, a seu critério, exigir a troca/substituição sem ônus para a 
mesma, caso o objeto seja entregue em desacordo com as normas e especificações  
deste Termo de Referência e da proposta apresentada, bem como em desacordo com 
as normas específicas. 
7.3. Caberá ao fiscal do contrato, no momento da entrega, verificar se o(s) produto(os) 
corresponde(m) ao descrito neste Termo de Referência. 
7.4. Caso o(s) item(s) não corresponda(m) às especificações constantes neste termo 
de referência ou estejam danificados pelo manuseio e estocagem, os mesmos serão 
devolvidos e substituídos pela licitante vencedora no prazo máximo de 24  horas, 
contados do receb imento da notificação, sob pena de aplicação das medidas 
coercitivas previstas. 
7.5. A inspeção e fiscalização pelo responsável d a Secretaria não isenta, tão pouco 
diminui a responsabilidade da licitante quanto à garantia dos produtos. 
7.6. Ocorrendo a fal ta de qualquer item, a licitante vencedora  deverá comunicar 
imediatamente por escrito a Secretaria responsável , para que sejam tomadas as 
devidas providências para não paralisação do fornecimento. 
7.7. Nenhuma alteração ou modificação de forma, quantidade e qualidade do objeto, 
poderá ser feita pela licitante vencedora, podendo, entretanto, solicitar à Secretaria 
algumas modificações, desde que  devidamente justificadas nos termos da Lei nº 
14.133/21. 
7.8. Os quantitativos licitados são apenas estimativos, não gerando para a 
Secretaria a obrigação de adquiri-los em sua totalidade. 
 
 
 
 
 
Centro Administrativo Municipal “José do Nascimento Caixeta” 
Praça do Rosário, nº 440, Centro, Silvânia-Goiás, CEP: 75.180-000  
E-mail: prefeitura@silvania.go.gov.br 
6 
 
 
VIII – DOS CRITÉRIOS DE RECEBIMENTO DOS ITENS LICITADOS 
8.1. Nos termos do art. 140 da Lei Federal nº 14.133/21, os itens serão recebidos da 
seguinte forma: 
8.1.1. Provisoriamente, de forma sumária, pelo responsável por seu 
acompanhamento e fiscalização, com verificação posterior da conformidade do 
material com as exigências contratuais, que será realizada no prazo de a té 05 
(cinco) dias úteis, contados a partir do recebimento do material no local indicado 
na Ordem de Fornecimento. 
8.1.2. Definitivamente, por servidor ou comissão designada pela autoridade 
competente, mediante termo detalhado que comprove o atendimento da s 
exigências contratuais, que se dará em até 10 (dez) dias úteis, contados a partir 
do recebimento provisório. 
8.2. O objeto do contrato poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver 
em desacordo com este Termo, a proposta e/ou o contrato. 
8.3. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela 
solidez e pela segurança d o fornecimento, obra ou serviço, nem a responsabilidade 
ético-profissional pela perfeita execução do contrato, nos limites estabelecidos pela lei 
ou pelo contrato. 
8.4. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de 
forma justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a 
aferição do atendimento das exigências contratuais. 
8.5. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, 
qualidade e /ou quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 
14.133/21, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertence 
à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento. 
8.6. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do 
objeto ou de saneamento da Nota Fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, 
verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não 
será computado para os fins do recebimento definitivo. 
 
 
IX – DOS CRITÉRIOS DE LIQUIDAÇÃO E PAGAMENTO 
9.1. Liquidação 
9.1.1. Recebida a Nota Fiscal, a liquidação será devidamente realizada pelo 
departamento competente, no prazo de até 10 (dez) dias. 
9.1.2.  Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a Nota Fiscal 
ou instrumento de cobrança equivalente apres entado expressa os elementos 
necessários e essenciais do documento, tais como:  
a) Data de emissão; 
 
 
Centro Administrativo Municipal “José do Nascimento Caixeta” 
Praça do Rosário, nº 440, Centro, Silvânia-Goiás, CEP: 75.180-000  
E-mail: prefeitura@silvania.go.gov.br 
7 
 
b) Razão Social da entidade contratante, com endereço e CNPJ; 
c) Valor unitário, em moeda corrente; 
d) Valor total, em moeda corrente; 
e) Especificação dos produtos entregues ou serviços prestados; 
f) Quantitativo dos produtos entregues ou serviços prestados; 
g) O número do presente procedimento, bem como o número do contrato 
administrativo, se houver; 
h) Dados da conta bancária. 
 
9.1.3. O fiscal do contrato somente atestará a prestação dos serviços e liberará 
a(s) Nota(s) Fiscal(is)/Fatura(s) para pagamento quando cumpridas pela 
contratada, todas as condições pactuadas.; 
9.1.4. As Notas Fiscais/Faturas que apresentarem incorreções serão devolvidas à 
empresa contratada para as devidas correções. Nesse caso, o prazo começará a 
fluir a partir da data de apresentação da Nota Fiscal/Fatura, sem imperfeições. 
9.1.5. As Notas Fiscais deverão estar acompanhadas nas certidões de 
regularidade fiscal e trabalhista. 
 
9.2. Prazo de Pagamento 
9.2.1. O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias úteis, contados 
da finalização da liquidação da despesa. 
9.2.2. Nenhum pagamento será efetuado à contratada enquanto pendente de 
liquidação, por qualquer obrigação que lhe for imposta, em virtude de penalidade 
ou inadimplência, sem que isso gere direito ao pleito de reajustamento de preços 
ou correção monetária (quando for o caso). 
 
9.3. Forma de Pagamento 
9.3.1. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em 
banco, agência e conta corrente indicados pelo contratado. 
9.3.2. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a 
ordem bancária para pagamento. 
9.3.3. Quando do  pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na 
legislação aplicável. 
9.3.3.1. Independentemente do percentual de tributo, serão retidos na 
fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos 
na legislação vigente. 
9.3.4. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da 
Lei Complementar nº 123/06, não sofrerá a retenção tributária quanto aos 
impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento 
ficará condicionado à apresentação d e comprovação, por meio de documento 
 
 
Centro Administrativo Municipal “José do Nascimento Caixeta” 
Praça do Rosário, nº 440, Centro, Silvânia-Goiás, CEP: 75.180-000  
E-mail: prefeitura@silvania.go.gov.br 
8 
 
oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei 
Complementar. 
 
X - DO REEQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO E DO REAJUSTE 
10.1. O contrato poderá ser alterado por acordo das partes, com as devidas 
justificativas, para restabelecer o equilíbrio econômico -financeiro inicial do contrato 
em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a 
execução do contrato tal como pactuado, respeitada, em qualquer caso, a repartição 
objetiva de risco estabelecida no contrato, nos termos da Lei nº 14.133/21. 
10.2. Os preços contratados se rão fixos e irreajustáveis pelo prazo de 01 (um) ano, 
contado da data da apresentação da proposta. 
10.3. Após o interregno de 01 (um) ano, os preços iniciais poderão ser reajustados, a 
critério da parte contratante. 
 
XI – DAS OBRIGAÇÕES 
11.1.  A Contratante se obriga em: 
a) Proporcionar todas as condições para que a contratada possa 
desempenhar seus serviços/fornecimento de acordo com as determinações 
deste Termo de Referência. 
b) Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela contratada, 
de acordo com as cláusulas contratuais e os termos de sua proposta. 
c) Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços/fornecimento por 
servidor especialmente designado, anotando em registro próprio as falhas 
detectadas. 
d) Notificar a contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições 
no curso da execução dos serviços/fornecimento, fixando prazo para a sua 
correção. 
e) Pagar à contratada o valor resultante da prestação do serviço/fornecimento, 
na forma do contrato. 
f) Zelar para que dura nte toda a vigência do contrato sejam mantidas, em 
compatibilidade com as obrigações assumidas pela contratada, todas as 
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação. 
g) Não permitir que os empregados da contratada executem tarefas em 
desacordo com as preestabelecidas no contrato. 
 
11.2. A Contratada se obriga em: 
a) Executar os serviços/fornecimento conforme especificações deste Termo de 
Referência e de sua proposta, com os recursos necessários ao perfeito 
cumprimento das cláusulas contratuais. 
 
 
Centro Administrativo Municipal “José do Nascimento Caixeta” 
Praça do Rosário, nº 440, Centro, Silvânia-Goiás, CEP: 75.180-000  
E-mail: prefeitura@silvania.go.gov.br 
9 
 
b)  Realizar às suas expensas, no total ou em parte, no prazo máximo fixado, 
os serviços efetuados ou substituir os produtos entregues em qu e se 
verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos 
materiais empregados, a critério da contratante. 
c) Arcar com a responsabilidade civil por todos e quaisquer danos materiais e 
morais causados pela ação ou omissão de seus emprega dos, trabalhadores, 
prepostos ou representantes, dolosa ou culposamente, ao contratante ou a 
terceiros. 
d) Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos suficientes 
dos serviços a serem executados, de conformidade com as normas e 
determinações em vigor. 
e) Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas, sociais, 
previdenciárias, tributárias e as demais previstas na legislação específica, cuja 
inadimplência não transfere responsabilidade à contratante. 
f) Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as orientações da 
contratante, inclusive quanto ao cumprimento das normas internas, quando for 
o caso. 
g) Relatar à contratante toda e qualquer irregularidade verificada no decorrer 
da prestação dos serviços/fornecimento. 
h) Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as 
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação 
exigidas na licitação. 
i) Não transferir a terceiros, por qualquer forma, nem mesmo parcialmente, as 
obrigações assumidas, nem subcontrata r qualquer das prestações a que está 
obrigada, exceto nas condições autorizadas no Termo de Referência ou no 
contrato. 
j) Orientar seus empregados quanto às normas e procedimentos a serem 
adotados durante o exercício de suas funções, bem como a fornecer os 
equipamentos necessários à atividade desenvolvida. 
k) Não permitir que seus empregados designados para a execução dos 
serviços/fornecimento ora contratados desempenhem atividades diversas 
daquelas acordadas. 
 
 
XII - DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
12.1.  Comete infração administrativa, nos termos do art. 55, da Lei nº 14.133/21, a 
empresa contratada caso: 
I - Dar causa à inexecução parcial do contrato; 
II - Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à 
Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse 
coletivo; 
 
 
Centro Administrativo Municipal “José do Nascimento Caixeta” 
Praça do Rosário, nº 440, Centro, Silvânia-Goiás, CEP: 75.180-000  
E-mail: prefeitura@silvania.go.gov.br 
10 
 
III - dar causa à inexecução total do contrato; 
IV - Deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
V - Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveni ente 
devidamente justificado; 
VI - Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a 
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
VII - Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitaçã o 
sem motivo justificado; 
VIII - Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou 
prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato; 
IX - Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
X - Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
XI - Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
XII - Praticar ato lesivo previsto no art. 5º, da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 
2013. 
 
12.2. Caso a even tual contratada cometa qualquer das infrações discriminadas nos 
subitens acima ficará sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às 
sanções previstas no art. 156, da Lei nº 14.133/21: 
Art. 156. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas 
previstas nesta Lei as seguintes sanções: 
I - advertência; 
II - multa; 
III - impedimento de licitar e contratar; 
IV - declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
 
§ 1º Na aplicação das sanções serão considerados: 
I - a natureza e a gravidade da infração cometida; 
II - as peculiaridades do caso concreto; 
III - as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
IV - os danos que dela provierem para a Administração Pública; 
V - a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme 
normas e orientações dos órgãos de controle. 
 
§ 2º A sanção prevista no inciso I do caput deste artigo será aplicada 
exclusivamente pela infração administrativa prevista no inciso I do caput do art. 
155 desta Lei, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave. 
 
 
Centro Administrativo Municipal “José do Nascimento Caixeta” 
Praça do Rosário, nº 440, Centro, Silvânia-Goiás, CEP: 75.180-000  
E-mail: prefeitura@silvania.go.gov.br 
11 
 
§ 3º A sanção prevista no inciso II do caput deste artigo, calculada na forma do 
edital ou do contrato, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) 
nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato licitado ou celebrado 
com contratação direta e será aplicada ao responsável por qualquer das 
infrações administrativas previstas no art. 155 desta Lei. 
§ 4º A sanção prevista no inciso III do caput deste artigo será aplicada ao 
responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI 
e VII do caput do art. 155 desta Lei, quando não se justificar a imposição de 
penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no 
âmbito da Administração Pública direta e in direta do ente federativo que tiver 
aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
§ 5º A sanção prevista no inciso IV do caput deste artigo será aplicada ao 
responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI 
e XII do caput do art. 155 desta Lei, bem como pelas infrações administrativas 
previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput  do referido artigo que 
justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção referida no § 
4º deste artigo, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da 
Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo 
prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos. 
§ 6º A sanção estabelecida no inciso IV do caput deste artigo será precedida de 
análise jurídica e observará as seguintes regras: 
I - quando aplicada por órgão do Poder Executivo, será de competência 
exclusiva de ministro de Estado, de secretário estadual ou de secretário 
municipal e, quando aplicada por autarquia ou fundação, será de competência 
exclusiva da autoridade máxima da entidade; 
II - quando aplicada por órgãos dos Poderes Legislativo e Judiciário, pelo 
Ministério Público e pela Defensoria Pública no desempenho da função 
administrativa, será de competência exclusiva de autoridade de nível 
hierárquico equivalente às autoridades referidas no inciso I deste parágrafo, na 
forma de regulamento. 
§ 7º As sanções previstas nos incisos I, III e IV do caput deste artigo poderão 
ser aplicadas cumulativamente com a prevista no inciso II do caput deste artigo. 
§ 8º Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor 
de pagamento eventualmente devido pela Administração ao contratado, além 
da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será 
cobrada judicialmente. 
§ 9º A aplicação das sanções previstas no caput  deste artigo não exclui, em 
hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à 
Administração Pública. 
 
12.3.  Na aplicação da sanção prevista no inciso II do caput do art. 156, da Lei nº 
14.133/21, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, 
contado da data de sua intimação. 
 
 
Centro Administrativo Municipal “José do Nascimento Caixeta” 
Praça do Rosário, nº 440, Centro, Silvânia-Goiás, CEP: 75.180-000  
E-mail: prefeitura@silvania.go.gov.br 
12 
 
12.4. Na aplicação da sanção prevista no inciso II do caput do art. 156, da Lei nº 
14.133/21, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, 
contado da data de sua intimação. 
12.5. A aplicação das sanções previstas nos incisos III e IV do caput do art. 156, da 
Lei nº 14.133/21, requererá a instauração de processo de responsabilização , a ser 
conduzido por comissão composta de 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que 
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o contratado para, 
no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de intimação, apresentar defesa  
escrita e especificar as provas que pretenda produzir. 
12.6. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133/21 ou em 
outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam 
tipificados como atos lesivos na Lei nº  12.846, de 1º de agosto de 2013, serão 
apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito 
procedimental e a autoridade competente definidos na referida Lei. 
12.7. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a 
gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano 
causado, observado o princípio da proporcionalidade. 
 
XIII – DA EXTINÇÃO DO CONTRATO 
13.1. O contrato poderá ser rescindido nos termos da Lei nº 14.133/21 e de acordo 
com as cláusulas previstas no instrumento contratual, caso formalizado. 
 
XIV – DA GESTÃO E FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO 
14.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as 
cláusulas a serem avençadas e as normas da Lei nº 14.133 /21, e cada parte 
responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial. 
14.2. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas 
por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem 
eletrônica para esse fim. 
14.3. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção 
de providências que devam ser cumpridas de imediato. 
14.4. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) 
do contrato, ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133/21, art. 117, caput). 
14.5. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução d o contrato, para que 
sejam cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar 
os melhores resultados para a Administração; 
14.5.1. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do 
contrato todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a 
descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos 
observados; 
 
 
Centro Administrativo Municipal “José do Nascimento Caixeta” 
Praça do Rosário, nº 440, Centro, Silvânia-Goiás, CEP: 75.180-000  
E-mail: prefeitura@silvania.go.gov.br 
13 
 
14.5.2. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do 
contrato emitirá notificações para a corr eção da execução do contrato, 
determinando prazo para a correção;  
14.5.3. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo 
hábil, a situação que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem 
sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o 
caso.  
14.5.4. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato 
nas datas aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente 
ao gestor do contrato.  
14.5.5. O fiscal técnico do contrato comunicar á ao gestor do contrato, em tempo  
hábil, o término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação 
tempestiva ou à prorrogação contratual. 
14.6. O fiscal do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da 
contratada, receberá os produtos,  acompanhará o empenh o, o pagamento, a 
formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos 
comprobatórios pertinentes, caso necessário. 
14.6.1. Caso ocorram descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal 
administrativo do contrato atuará temp estivamente na solução do problema, 
reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis, quando 
ultrapassar a sua competência;  
14.7. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento 
e fiscalização do contrato  contendo todos os registros formais da execução no 
histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro 
de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório 
com vistas à verificação da necessida de de adequações do contrato para fins de 
atendimento da finalidade da administração. 
14.7.1. O gestor do contrato também acompanhará a manutenção das condições 
de habilitação da contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e 
anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento 
da despesa no relatório de riscos eventuais. 
14.7.2. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do 
contrato, de todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e  as 
medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que 
ultrapassarem a sua competência.  
14.7.3. O gestor do contrato, caso necessário, emitirá documento comprobatório 
da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo  e setorial quanto ao 
cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao seu 
desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente 
definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do 
cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. 
14.7.4. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo 
administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser 
 
 
Centro Administrativo Municipal “José do Nascimento Caixeta” 
Praça do Rosário, nº 440, Centro, Silvânia-Goiás, CEP: 75.180-000  
E-mail: prefeitura@silvania.go.gov.br 
14 
 
conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14. 133/21, conforme o 
caso.  
14.8. O fiscal administrativo do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo 
hábil, o término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva 
renovação ou prorrogação contratual. 
 
XV – MEDIDAS ACAUTELADORAS 
15.1. Nos termos do art.71 da Lei nº 14.133/2021, o Município poderá motivadamente 
revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade , ou, ainda, anular a 
licitação em caso de ilegalidade insanável no processo. 
15.2. Ao pronunciar a nulidade, a autoridade indicará e xpressamente os atos com 
vícios insanáveis, tornando sem efeito todos os subsequentes que deles dependam, 
e dará ensejo à apuração de responsabilidade de quem lhes tenha dado causa. 
15.3. O motivo determinante para a revogação do processo licitatório dever á ser 
resultante de fato superveniente devidamente comprovado. 
 
XVI – DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL E DOS PRINCÍPIOS 
16.1. O referido procedimento seguirá os ditames da Lei nº 14.133/2021. 
16.2. Na aplicação desta Lei, serão observados os princípios da legalidade, da 
impessoalidade, da moralidade, da publicidade, da eficiência, do interesse público, da 
probidade administrativa, da igualdade, do planejamento, da transparência, da 
eficácia, da segr egação de funções, da motivação, da vinculação ao edital, do 
julgamento objetivo, da segurança jurídica, da razoabilidade, da competitividade, da 
proporcionalidade, da celeridade, da economicidade e do desenvolvimento nacional 
sustentável, assim como as di sposições do Decreto -Lei nº 4.657, de 4 de setembro 
de 1942 (Lei de Introdução às Normas do Direito Brasileiro). 
 
Silvânia-GO, 11 de Maio de 2026. 
Termo de Referência elaborado por: 
___________________________ 
João Otávio Ribeiro Caixeta 
Administrativo Infraestrutura 
Termo de Referência aprovado por: 
 
___________________________ 
Gesilei Jorge de Carvalho 
Secretário de Infraestrutura e Urbanismo 
Valide a assinatura deste documento em https://silvania.megasoftservicos.com.br//cidadao/autenticar-assinatura com o código: 858a0c