CAPA
SECRETARIA DE ESTADO DA SEGURANÇA PÚBLICA
EDITAL DE CONCORRÊNCIA
EDITAL Nº 
109
/ 
2025
Contratação nº 
117506
, Processo nº 
202500005037663
OBJETO DA CONTRATAÇÃO
: 
Contratação de empresa especializada em obras e serviços técnicos de engenharia para as ações de
manutenção predial do Laboratório e Seção de Projetos do Hospital da Polícia Militar do Estado de Goiás (HPM), no município de
Goiânia-Goiás, incluindo o fornecimento de materiais, mão de obra, ferramental e todos os equipamentos necessários a perfeita
realização dos serviços.
.
VALOR TOTAL ESTIMADO DA CONTRATAÇÃO
: 
R$ 409.815,91
 (
R$ Quatrocentos e Nove Mil e Oitocentos e Quinze Reais e Noventa e Um
Centavos
). 
DATA DA SESSÃO PÚBLICA
: 
19/03/2026
 - 
09:00
 (horário de Brasília). 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO
: 
Menor Preço
MODO DE DISPUTA
: 
Aberto
.
SUMÁRIO
1. 
PREÂMBULO
2. 
DO OBJETO
3.
 DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
4.
 DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
5.
 DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
6.
 DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES
7.
 DA FASE DE JULGAMENTO
8. 
DA FASE DE HABILITAÇÃO
9. 
DOS RECURSOS
10. 
DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO
11. 
DAS CONDIÇÕES PARA A CONTRATAÇÃO
12. 
DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
13. 
DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
14. 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
ANEXOS
1. PREÂMBULO
1 . 1 . 
Torna-se público que o(a) 
SECRETARIA DE ESTADO DA SEGURANÇA PÚBLICA
 - 
PM
, realizará licitação, na modalidade
CONCORRÊNCIA, na forma ELETRÔNICA, nos termos da 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
 e outras normas aplicáveis e, ainda,
de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.
 
2. DADOS DA LICITAÇÃO
2.1.
 O objeto da presente licitação é: 
Obras e Serviços de Engenharia
 de 
Contratação de empresa especializada em obras e serviços
técnicos de engenharia para as ações de manutenção predial do Laboratório e Seção de Projetos do Hospital da Polícia Militar do Estado
de Goiás (HPM), no município de Goiânia-Goiás, incluindo o fornecimento de materiais, mão de obra, ferramental e todos os
equipamentos necessários a perfeita realização dos serviços.
, conforme condições, quanPdades e exigências estabelecidas neste Edital e
seus anexos. 
2.2.
 Data da publicação da licitação, a partir da qual as propostas poderão ser recebidas: 
03/03/2026 08:00:00
.
2.3. 
Endereço eletrônico da licitação: 
https://sislog.go.gov.br/
.
2.4. 
Data e horário de início da sessão pública: 
19/03/2026
 - 
09:00
 
(horário de Brasília).
2.5.  
Data e horário de início da fase de lances: 
19/03/2026
 - 
09:00
 (horário de Brasília).
2.6.
 Modo de disputa: 
Aberto
.
2.7. 
Valor total esPmado da contratação: 
R$ 409.815,91
 (
R$ Quatrocentos e Nove Mil e Oitocentos e Quinze Reais e Noventa e Um
Centavos
).
2.8.
 Critério de Julgamento: 
Menor Preço
, conforme tabela constante abaixo, facultando-se ao licitante a parPcipação em quantos
itens/lotes forem de seu interesse. Caso esta licitação contenha itens/lotes de parPcipação reservada a ME/EPP, tal informação constará
nas informações do respectivo item, conforme abaixo:
 
Descrição do item 001
Código 3512 - Obras de Engenharia, obra civil.
Informações Adicionais
Reforma do Laboratório do Hospital da Polícia Militar do Estado de Goiás - HPM/PMGO
Período (Meses)
Quantidade
1
Unidade
servico (s)
Participação
Ampla Participação
Local de Entrega
comando de saúde
Diferença Mínima
R$ 0,01
Valor Unitário
R$ 409.815,91
Valor Total
R$ 409.815,91
 
 
  2.8.1.
 A planilha de composição de custos, caso aplicável à presente contratação, virá como anexo deste Edital.
 
3. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
3 . 1 . 
Poderão parPcipar desta Licitação os interessados que esPverem previamente cadastrados no Sistema de Cadastro
Uniﬁcado Estadual de Fornecedores – CADFOR, no Sistema de LogísPca de Goiás – SISLOG (
https://sislog.go.gov.br/
), com o status de
"cadastro provisório" ou "cadastro homologado", nos termos do 
Decreto estadual nº 7.425, de 16 de Agosto de 2011
.
  
3 .1 .1 . 
Orientações quanto ao cadastro, documentação e acesso ao SISLOG podem ser obPdas por meio do link:
https://sislog.go.gov.br/Fornecedor
.
3.2. 
O acesso ao sistema ocorrerá pelo uso de chave de identificação e de senha pessoal intransferível.
  3.2.1
. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como ﬁrmes e
verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praPcados diretamente ou por seu representante, excluída a
responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou enPdade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso
indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
3.3. 
É de responsabilidade do cadastrado conferir a exaPdão dos seus dados cadastrais no Sistema SISLOG e mantê-lo atualizado junto
ao órgão responsável pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo idenPﬁque
incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
3.4. 
A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.
Microempresas, empresas de pequeno porte e equiparadas
3.5. 
Nos itens/lotes desPnados à parPcipação exclusiva de microempresas e empresas de pequeno porte, conforme informado no
item 2.8 deste Edital, nos termos da 
Lei complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006
, a fruição do bene\cio ﬁca limitada às
microempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado
contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admiPda para ﬁns de enquadramento
como empresa de pequeno porte.
3.6.
 Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as sociedades
cooperaPvas mencionadas no art. 16 da 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa
física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da 
Lei complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006
.
Vedação de participação
3.7.
 Não poderão disputar esta licitação: 
  3.7.1.
 aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
  3.7.2.
 autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto execuPvo, pessoa \sica ou jurídica, quando a licitação versar sobre
serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
  3.7.3. 
empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto execuPvo, ou empresa
da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com
direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela
necessários;  
  3.7.4. 
pessoa \sica ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de parPcipar da licitação em decorrência de
sanção que lhe foi imposta; 
  3.7.5. 
aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, ﬁnanceira, trabalhista ou civil com dirigente do
órgão ou enPdade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na ﬁscalização ou na gestão do
contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
    3.7.6. 
empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da 
Lei federal nº 6.404, de 15 de Dezembro de 1976 
,
concorrendo entre si; 
  3.7.7. 
pessoa \sica ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada judicialmente, com
trânsito em julgado, por exploração de trabalho infanPl, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por
contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
  3.7.8. 
Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição; 
  3.7.9.
  agente público do órgão ou enPdade contratante, devendo ser observadas as situações que possam conﬁgurar conﬂito de
interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme o § 1º do
art. 9º da 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
.
3.8.
 O impedimento de que trata o item 3.7.4 será também aplicado ao licitante que atue em subsPtuição a outra pessoa, \sica ou
jurídica, com o intuito de burlar a efePvidade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que
devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
3.9.
 A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se referem os
itens 3.7.2 e 3.7.3 poderão parPcipar no apoio das aPvidades de planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do
contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade. 
  3.9.1. 
Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico. 
  3.9.2.
 O disposto nos itens 3.7.2 e 3.7.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como encargo do contratado
a elaboração do projeto básico e do projeto execuPvo, nas contratações integradas, e do projeto execuPvo, nos demais regimes de
execução. 
3.10.
 Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente ﬁnanciados por agência oﬁcial de
cooperação estrangeira ou por organismo ﬁnanceiro internacional com recursos do ﬁnanciamento ou da contraparPda nacional, não
poderá parPcipar pessoa \sica ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas enPdades ou que seja declarada inidônea
nos termos da 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
. 
3.11. 
A vedação de que trata o item 3.7.9 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de integrante de
equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.
3.12. 
Neste certame 
é admiPda a parPcipação de empresas reunidas em consórcio
, nos termos do art. 15, 
caput
, da 
Lei federal nº
14.133, de 01 de abril de 2021
, conforme item 8.5 deste Edital.
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
4.1.
 Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento.
  4.2.1.
 
Caso esteja informado no item 4.1 acima que haverá inversão de fases nesta licitação, em que a fase de habilitação antecede
as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior,
simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto nos 
itens
5 e 8.3
 deste Edital.
4.2.
 Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço ou o percentual de desconto,
conforme o critério de julgamento adotado no
 item 2.8
 deste Edital, no período compreendido entre a data de publicação da licitação
prevista no 
item 2.2
 até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública prevista no 
item 2.4 
deste Edital.
4.3.
 No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que: 
  4.3.1.
 está ciente e concorda com as condições conPdas neste Edital e seus anexos, bem como de que a proposta apresentada
compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na ConsPtuição Federal, nas leis
trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções ou acordos colePvos de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes
na data de sua entrega em definitivo;
  4.3.2.
 cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos neste Edital e seus anexos;
  4.3.3.
 não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor,
a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do art. 7°, XXXIII, da Constituição Federal;
  4.3.4.
 não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no
inciso III do art. 5º, ambos da Constituição Federal;
  4.3.5.
 cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deﬁciência, para reabilitado da Previdência Social e para
aprendiz, previstas em lei e em outras normas específicas;
  4.3.6.
 não possui fato impeditivo para licitar ou contratar com a Administração Pública ou vedação de participação nesta licitação; e
  4.3.7.
 se responsabiliza pelas transações que efetuar no sistema, assumindo como ﬁrmes e verdadeiras suas propostas e lances,
inclusive os atos praPcados por representante, e excluindo a responsabilidade do provedor do sistema, órgão ou enPdade promotor da
licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros. 
4.4.
 O licitante organizado em 
cooperaAva 
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos
estabelecidos na 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
. 
Microempresas, empresas de pequeno porte e equiparadas
4.5.
 O fornecedor enquadrado como 
microempresa, empresa de pequeno porte ou equiparada
 deverá declarar, ainda, em campo
próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no art. 3º da 
Lei complementar nº 123, de 14 de dezembro de
2006
, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art.
4º da 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
. 
  4.5.1.
 O licitante que declarar que NÃO se enquadra como microempresa, empresa de pequeno porte ou equiparada, em campo
próprio no sistema, não poderá ofertar proposta no item/lote destinado à participação “exclusiva de ME/EPP”. 
  4.5.2. 
O licitante que declarar que NÃO se enquadra como microempresa, empresa de pequeno porte ou equiparada, em campo
próprio no sistema, não terá direito ao critério de desempate previsto no art. 44 da 
Lei complementar nº 123, de 14 de dezembro de
2006
, no item/lote destinado à “ampla participação”, mesmo que seja microempresa, empresa de pequeno porte ou equiparada. 
4.6. 
Será realizada consulta ao Portal da Transparência estadual e ao sistema SIOFI a ﬁm de que veriﬁque se o somatório dos valores das
ordens de pagamento recebidas por licitante detentor da proposta classiﬁcada em primeiro lugar, que tenha usufruído do
tratamento  diferenciado previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar n° 123/06, ultrapassem, no exercício anterior, os limites
previstos no art. 3°,  incisos I II, da Lei Complementar n° 123, de 2006, ou o limite proporcional  de que trata o arPgo 3°, § 2°, do mesmo
diploma legal, em caso de início de aPvidade no exercício considerado, sendo que a consulta também deverá  abranger o exercício
corrente, para veriﬁcar se o somatório dos valores das ordens bancárias por ela recebidas, até o mês anterior ao da sessão pública da
licitação, extrapola os limites acima referidos, acrescidos do percentual de 20% (vinte por cento) de que trata o art. 3°, §§ 9°-A e 12, da
Lei Complementar n° 123, de 2006.
4.7.
 A falsidade da declaração de que trata os itens 4.3, 4.4 e 4.5 deste Edital sujeitará o licitante às sanções previstas na 
Lei federal nº
14.133, de 01 de abril de 2021
 e neste Edital.
4.8.
 Os licitantes poderão rePrar ou subsPtuir sua proposta ou documentos complementares, ou modiﬁcar sua declaração de
enquadramento como microempresa, empresa de pequeno porte ou equiparada, a parPr da data de publicação da licitação até o dia e
horário de início da sessão pública, no dia 
19/03/2026
 às 
09:00
, conforme item 2.4 deste Edital. 
4.9.
 Não haverá ordem de classiﬁcação na etapa de apresentação da proposta, o que ocorrerá somente após os procedimentos de
abertura da sessão pública e da fase de envio de lances. 
4.10.
 Caberá ao licitante interessado em parPcipar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo
licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de mensagens emiPdas pela
Administração ou de sua desconexão. 
4.11.
 O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa comprometer o sigilo ou
a segurança, para imediato bloqueio de acesso. 
Qualificação Técnica Mínima Exigida
4.12.
 A empresa deverá apresentar, no mínimo, 01 (um) atestado/declaração fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado,
comprovando que o licitante já executou obra ou prestou serviço de engenharia compadvel com o licitado, de forma saPsfatória. O
atestado/declaração deverá conter, no mínimo, o nome da empresa/órgão contratante e o nome e assinatura do responsável.
4.13.
 Demais condições, vide Projeto Básico.
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
5.1.
 O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
  5.1.1. 
informar o valor unitário do item, nos casos de de licitação por item; ou valor total do lote, na hipótese de licitação por lote,
conforme informado no item 2.8 deste Edital; 
  5.1.2.
 anexar documento formal da proposta, em arquivo no formato PDF. 
5.2.
 Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante. 
  5.2.1. 
O licitante não poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para a contratação. 
5.3.
  Nos valores propostos deverão estar inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas, tributários,
comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto. Entretanto, as empresas enquadradas no
regime normal de tributação (empresas não optantes do simples), estabelecidas em Goiás, deverão registrar a proposta com preços
desonerados do ICMS conforme disposições do Art. 6º, Inc. XCI do Anexo IX (DOS BENEFÍCIOS FISCAIS) do Regulamento do Código
Tributário do Estado de Goiás – RCTE, que concede isenção de ICMS nas operação e prestação internas, relaPvas à aquisição de bem,
mercadoria e serviço por órgãos da Administração Pública Estadual Direta e suas fundações e autarquias, ﬁcando manPdo o crédito,
observado, dentre outras coisas, à transferência do valor correspondente ao ICMS ao adquirente mediante a redução do preço do bem,
mercadoria e serviço, devendo a redução ser demonstrada no documento fiscal.
  5.3.1 
Para as empresas estabelecidas em Goiás, isentas do ICMS, conforme item acima, as propostas comerciais, enviadas pelas
empresas detentoras das melhores ofertas após a fase de lances, deverão conter, obrigatoriamente, além do preço normal de mercado
dos produtos ou serviços ofertados (valor bruto), o preço resultante da isenção do ICMS conferida (valor líquido), que deverá ser o preço
considerado como base de julgamento. O valor líquido será aquele registrado no sistema SISLOG (www.sislog.go.gov.br), de acordo com
determinação do item do prazo deste Edital, e será considerado como base para etapa de lances. O valor bruto (com ICMS) servirá
apenas para efeito de análise do desconto concedido e para que as ordens de fornecimento possam apresentar os dois valores,
facilitando a execução do contrato ou instrumento equivalente.
  
5.4. 
Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de 
exclusiva responsabilidade do licitante
, não lhe
assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
5.5.
 Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação adequada será a que
corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.  
5.6.
 A Contratante, ao efetuar pagamento à Contratada, ﬁca obrigada a proceder à retenção do Imposto de Renda (IR) ao Estado de
Goiás com base na Instrução Normativa RFB nº 1.234, de 11 de janeiro de 2012, e alterações posteriores.
5.7. 
A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas conPdas, em conformidade com o
que dispõe o 
Projeto Básico
, assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de
fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quanPdades e qualidades adequadas à perfeita execução
contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
  5.7.1.
 O prazo de validade da proposta não será inferior a 
120
 
dias
, a contar da data de sua apresentação.
  5.7.2.
 Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do desconto ofertado deverá
respeitar os preços máximos previstos no 
item 2.8
 deste Edital. 
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DA PROPOSTA E FORMULAÇÃO DE LANCES
6.1.
 A abertura da presente licitação dar-se-á automaPcamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, no dia 
19/03/2026
 -
09:00
 (horário de Brasília). 
    6.1.1. 
Após o horário de início da sessão pública, os licitantes não poderão inserir, rePrar ou subsPtuir a proposta ou os
documentos complementares, anteriormente inseridos no sistema.
  6.1.2. 
A veriﬁcação da conformidade da proposta e eventual desclassiﬁcação será feita exclusivamente na fase de julgamento, em
relação à proposta mais bem classificada.
  6.1.3.
 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de Contratação/Comissão e os licitantes. 
6.2. A etapa competitiva de lances será iniciada a partir do dia 
19/03/2026
 às 
09:00
 (horário de Brasília). 
6.3. 
Iniciada a etapa compePPva de lances, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema eletrônico,
sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro. 
  6.3.1.
 Não será admitida a desistência de lance registrado no sistema.
  6.3.2. 
O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou com maior percentual de desconto em relação ao úlPmo lance
por ele ofertado e registrado pelo sistema, de acordo com o critério de julgamento da licitação informado no item 2.8 deste Edital.
  6.3.3. 
O sistema eletrônico não registrará os lances em valores superiores aos anteriormente apresentados pelo mesmo licitante,
ou que estejam fora do intervalo mínimo fixado no item 6.8 deste Edital. 
6.4. 
O lance será oferecido mediante o preenchimento em campo próprio no sistema eletrônico, dos seguintes valores: valor unitário do
item, nos casos de licitação por item; ou valor total do lote, na hipótese de licitação por lote, conforme informado no item 2.8
 
deste
Edital.
6.5.
 Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
6.6. 
Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada
a identificação do licitante.  
6.7. 
Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado primeiro no sistema. 
6.8.
 O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários
quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta, deverá ser de acordo com o valor de diferença mínimo informado no
respectivo item ou lote conforme item 2.8 deste Edital.
6.9.
 Na hipótese de o sistema eletrônico se desconectar para o Agente de Contratação/Comissão no decorrer da etapa de envio de
lances da sessão pública e permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem prejuízo dos atos realizados. 
  6.9.1. 
Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Agente de Contratação/Comissão persisPr por tempo superior a 10 (dez)
minutos, a sessão pública será suspensa e retomada nos termos do 
item 6.16
 deste Edital. 
6.10. 
O 
modo de disputa
 adotado nesta licitação será o modo 
"
Aberto
"
 regulamentado por meio do 
Decreto estadual nº 10.359, de 11
de Dezembro de 2023
 e ocorrerá conforme o procedimento descrito nos itens abaixo.
Modo de disputa aberto:
6.11. 
Caso seja adotado o modo de disputa “aberto” para o envio de lances nesta licitação, os licitantes apresentarão lances públicos e
sucessivos, com prorrogações. 
  6.11.1. 
A etapa compePPva de lances da sessão pública será iniciada no dia 
19/03/2026
 - 
09:00
 
(horário de Brasília), e terá
a 
duração de 10 (dez) minutos
 e, findo esse prazo, será iniciado o modo de fechamento com a prorrogação automática.
  6.11.2. 
O fechamento com a prorrogação automáPca de envio de lances ocorrerá mediante o aviso pelo sistema e, se houver lances
enviados, inclusive intermediários, nos úlPmos 
2 (dois) minutos
 do período de que trata o subitem 6.11.1, quando o sistema prorrogará
automaticamente a fase de lances por mais 
2 (dois) minutos
, sucessivamente, sempre que houver novos lances.
  6.11.3. 
Na hipótese de não haver novos lances no período de 
2 (dois) minutos 
da prorrogação automáPca, a etapa compePPva de
lances será encerrada automaticamente.
  6.11.4.
 Caso a disputa envolva mais de um item ou lote, a depender do critério informado no 
item 2.8
 deste Edital, o sistema
eletrônico irá observar o decurso de tempo de 
2
 para o início do encerramento entre eles, a parPr do início do modo de fechamento
automático do primeiro item ou lote.
Empate fictício:
6.12. 
Encerrada a etapa de lances, em caso de parPcipação de licitante que se declare na condição de microempresa ou empresa de
pequeno porte, o sistema averiguará se houve empate nos termos do art. 44 e 45 da 
Lei complementar nº 123, de 14 de dezembro de
2006
, regulamentada pelo 
Lei complementar estadual nº 117, de 05 de outubro de 2015
, em relação ao item ou lote não exclusivo para
participação de microempresas e empresas de pequeno porte. 
  6.12.1. 
Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na faixa de até 10%
(dez por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.
  6.12.2. 
A melhor classiﬁcada, nos termos do subitem anterior, terá o direito de encaminhar uma úlPma oferta para desempate,
obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a
comunicação automática para tanto.
    6.12.3. 
Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classiﬁcada desista ou não se manifeste no prazo
estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de
10% (dez por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem 6.12.2.
  6.12.4.
 No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrem
nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se idenPﬁque aquela que primeiro
poderá apresentar melhor oferta. 
6.13. 
Concluída a etapa compePPva, o sistema 
ordenará e divulgará os lances
, sem a idenPﬁcação dos fornecedores, da seguinte
forma: 
a) ordem crescente, quando for adotado o critério de julgamento por menor preço; ou 
b) ordem decrescente, quando for adotado o critério de julgamento por maior desconto. 
Reinício da disputa aberta: 
6.14. 
Deﬁnida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classiﬁcada em segundo lugar for de 5% (cinco por cento) ou
mais, o Agente de Contratação/Comissão poderá admitir o
 reinício da disputa aberta 
para a definição das demais colocações. 
  6.14.1. 
Após o reinício previsto no item acima, os licitantes serão convocados para apresentar novos lances intermediários. 
  6.14.2.
 Igualmente, nos casos de desclassiﬁcação da proposta e de inabilitação, o Agente de Contratação/Comissão poderá admiPr
o reinício da disputa aberta entre os demais colocados, que poderão ofertar novos lances.
Empate Real: 
6.15. 
Se houver 
empate
 entre propostas em primeiro lugar, mesmo após a fase de lances, o critério de desempate será aquele previsto
no art. 60 da 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
. 
  6.15.1. 
Os licitantes empatados serão convocados para a disputa ﬁnal prevista no inciso I do art. 60 da 
Lei federal nº 14.133, de 01
de abril de 2021
, e poderão apresentar nova proposta, em disputa de forma fechada, no prazo de até 5 (cinco) minutos, em campo
próprio no sistema.
  6.15.2.
 Caso a situação de empate persista, após a aplicação do que está disposto acima, os demais critérios de
desempate previstos no art. 60 da 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
 serão aplicados durante o julgamento de conformidade
das propostas dos licitantes empatados, em que os critérios de desempate serão utilizados, na seguinte ordem:
  6.15.2.1.
 avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser uPlizados registros
cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações;
  6.15.2.2.
 desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho, conforme
regulamento;
  6.15.2.3.
 desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de controle.
  6.15.3.
 
Persistindo o empate
, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:
  6.15.3.1.
 
empresas estabelecidas no território do Estado do órgão ou entidade da Administração Pública estadual licitante;
  6.15.3.2.
 empresas brasileiras;
  6.15.3.3.
 empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
  6.15.3.4.
 empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de 2009.  
Suspensão da sessão pública
6.16. 
Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública por prazo indeterminado, o seu reinício irá ocorrer mediante aviso
prévio no sistema com, no mínimo, 24 (vinte e quatro) horas de antecedência. 
  6.16.1.
 Caso a suspensão da sessão pública tenha o seu reinício programado e comunicado na própria sessão, será desnecessária a
observância do intervalo de 24 (vinte e quatro) horas de antecedência. 
 
7. DA FASE DE JULGAMENTO
7.1. 
Encerrada a etapa compePPva de lances, o Agente de Contratação/Comissão liberará a primeira colocada para julgamento,
sendo disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta do(s) licitante(s) melhor(es) classiﬁcado(s), após a
fase de envio de lances, e convocado(s) para julgamento de propostas.
  7.1.1. 
A veriﬁcação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente em relação à proposta mais bem classiﬁcada,
assim consideradas, inclusive, as propostas que permanecerem empatadas na hipótese prevista no item 6.15.2 deste Edital. 
7.2.
 Liberado o primeiro colocado para julgamento, o Agente de Contratação/Comissão veriﬁcará se o licitante provisoriamente
classiﬁcado em primeiro lugar atende às condições de parPcipação no certame, conforme previsto no art. 14 da 
Lei federal nº 14.133, de
01 de abril de 2021
, art. 6º do 
Decreto estadual nº 10.359, de 11 de Dezembro de 2023
, e no item 3.7 deste Edital, especialmente
quanto à existência de sanção que impeça a parPcipação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes
cadastros: 
7.2.1.
 Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, manPdo pela Controladoria-Geral da União
( 
https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta?cadastro=1&ordenarPor=nomeSancionado&direcao=asc
)
;  
7.2.2.
 Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, manPdo pela Controladoria-Geral da União
(https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta?cadastro=2&ordenarPor=nomeSancionado&direcao=asc
); e
7.2.3.
 
CerPdão quanto a pessoas condenadas por improbidade administraPva - CNIA, emiPda pelo CNJ - Conselho Nacional de
JusPça (
https://www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php
), nos termos do art. 12 da 
Lei nº 8.429, de 02 de
junho de 1992
.
7.3. 
A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio majoritário, por força da vedação de
que trata o 
art. 
 
12 da Lei n° 8.429, de 1992
. 
7 . 4 . 
Caso conste na
 
Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências ImpediPvas Indiretas
, o Agente de
Contratação/Comissão diligenciará para veriﬁcar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências
Impeditivas Indiretas.
  7.4.1.
 A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre outros. 
  7.4.2.
 O licitante será convocado para manifestação prévia a uma eventual desclassificação.  
  7.4.3.
 Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de participação. 
7.5.
 Caso o licitante provisoriamente classiﬁcado em primeiro lugar tenha se uPlizado de algum tratamento favorecido às ME/EPPs, o
Agente de Contratação/Comissão verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com os itens 
2.8
 e 
4.5
 deste Edital. 
7.6. 
Veriﬁcadas as condições de parPcipação e de uPlização do tratamento favorecido, o Agente de Contratação/Comissão examinará a
proposta classiﬁcada em primeiro lugar quanto à 
adequação ao objeto
 e à 
compaAbilidade do preço
 em relação ao máximo esPpulado
para contratação neste Edital e em seus anexos, observado o disposto no arts. 63 do 
Decreto estadual nº 10.359, de 11 de Dezembro de
2023
.
  7.6.1. 
Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de parPcipação, será iniciado o
procedimento de habilitação.
7.7.
 Para ﬁns de 
análise da proposta quanto ao cumprimento das especiﬁcações do objeto
, poderá ser colhida a manifestação escrita
da equipe de apoio da contratação, do setor requisitante ou da área supridora especializada no objeto, que assume responsabilidade
técnica sobre as informações prestadas. 
Da Negociação
7.8.
 Realizado o julgamento da proposta e aplicados os critérios de desempate, inclusive na hipótese da proposta do primeiro colocado
permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto deﬁnido para a contratação, o Agente de Contratação/Comissão poderá
negociar condições mais vantajosas à Administração com o primeiro colocado, para: 
a) reduzir o preço ofertado ou aumentar o desconto, a depender do critério de julgamento adotado; 
b) diminuir o prazo de execução do contrato, nos casos de contrato por escopo; 
c) melhorar a qualidade do objeto ofertado, desde que mantenha as características mínimas definid
as no 
Projeto Básico
.
  7.8.1.
 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
  7.8.2.
 A negociação poderá ser realizada com os demais licitantes, segundo a ordem de classiﬁcação inicialmente estabelecida,
quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua proposta não se mostrar vantajosa.
  7.8.3.
 Em caso de propostas intermediárias empatadas, serão utilizados critérios de desempate definidos no item 6.15 deste Edital.
  7.8.4.
 O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes, e registrado na ata da sessão eletrônica da licitação.
Amostra ou Prova de Conceito
7.9.
 Caso o 
Projeto Básico
 exija a apresentação de 
amostra ou prova de conceito
, o licitante classiﬁcado em primeiro lugar deverá
apresentá-la, conforme disciplinado no 
Projeto Básico
, sob pena de não aceitação da proposta. 
  7.9.1.
 Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento para a avaliação das
amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.
  7.9.2. 
Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.
  7.9.3. 
No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega ou na prova de conceito, sem jusPﬁcaPva aceita pelo
Agente de Contratação/Comissão, ou havendo entrega de amostra fora das especiﬁcações previstas neste Edital, a proposta do licitante
será recusada.
  7.9.4.
 Se a(s) amostra(s) apresentada(s) ou prova de conceito realizada pelo primeiro classiﬁcado não for(em) aceita(s), o Agente de
Contratação/Comissão analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classiﬁcado. Seguir-se-á com a veriﬁcação
da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes no 
Projeto Básico
.  
Desclassificação
7.10.
 Será desclassificada a proposta que:  
  7.10.1.
 contiver vícios insanáveis;
  7.10.2. 
não obedecer às especificações técnicas contidas no 
Projeto Básico
;
  7.10.3.
 apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do preço máximo definido para a contratação;
  7.10.4. 
não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
  7.10.5.
 apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que insanável.
Inexequibilidade 
7.11.
 No caso de bens e serviços em geral, é indício de
 
inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do
valor orçado pela Administração. Nesse caso, a inexequibilidade só será considerada após diligência do Agente de
Contratação/Comissão, que comprove: 
  7.11.1. 
que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
  7.11.2.
 inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 
7.12. 
Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de exequibilidade e sobrepreço considerará o
seguinte: 
  7.12.1. 
nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, semi-integrada ou integrada, a
caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global estimado; 
    7.12.2. 
no regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global
estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante, conforme planilha anexa ao edital; 
  7.12.3. 
no caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores forem inferiores a 75%
(setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, independentemente do regime de execução;
  7.12.4. 
será exigida garanPa adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e cinco por cento) do valor
orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este úlPmo e o valor da proposta, sem prejuízo das demais garanPas exigíveis
de acordo com a Lei. 
7.13. 
Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos complementares,
poderão ser efetuadas 
diligências
, para que a empresa comprove a exequibilidade da proposta. 
7.14.
 Caso esta licitação tenha disputa por 
lote
, conforme informado no 
item 2.8
 deste Edital, o licitante detentor da melhor
oferta deverá informar os valores unitários de todos os itens que compõem o lote para o qual foi vencedor, com base no percentual de
redução dos preços alcançado após a fase de lances e negociação, no prazo de envio da proposta adequada ao úlPmo lance ofertado
após a negociação realizada informado no 
item 8.1
 deste Edital. 
7.15. 
Caso o custo global esPmado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respecPvos custos unitários por meio de 
Planilha
de Custos e Formação de Preços
 elaborada pela Administração, o licitante classiﬁcado em primeiro lugar será convocado para
apresentar Planilha por ele elaborada, com os respecPvos valores adequados ao valor ﬁnal da sua proposta, sob pena de não aceitação
desta, no prazo de envio da proposta adequada ao úlPmo lance ofertado após a negociação realizada informado no item 8.1 deste
Edital. 
  7.15.1.
 Nos casos de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a apresentar à Administração, por meio
eletrônico, as planilhas com indicação dos quanPtaPvos e dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem
como com detalhamento das Boniﬁcações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respecPvos valores adequados
ao valor ﬁnal da proposta vencedora, admiPda a uPlização dos preços unitários, no caso de empreitada por preço global, empreitada
integral, contratação semi-integrada e contratação integrada, exclusivamente para eventuais adequações indispensáveis no cronograma
físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato. 
7.16. 
Erros no preenchimento da planilha não consPtuem moPvo para a desclassiﬁcação da proposta. A planilha poderá ser ajustada
pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para
arcar com todos os custos da contratação.
  7.16.1. 
O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas.
  7.16.2.
 Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de impostos e
contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime. 
7.17. 
O Agente de Contratação/Comissão veriﬁcará a documentação de habilitação do licitante provisoriamente vencedor, conforme
disposições do 
Tópico 
8 deste Edital de licitação. 
  7.17.1. 
O julgamento da habilitação ocorrerá em data e horários ﬁxados com antecedência, respeitado o disposto no 
item 6.16
deste Edital. 
 
8. DA FASE DE HABILITAÇÃO
8.1.
 Encerrada a fase de julgamento da proposta, o Agente de Contratação/Comissão solicitará ao licitante mais bem classiﬁcado que,
no 
prazo de 24 (vinte e quatro) horas
, envie a proposta adequada ao úlPmo lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada,
se for o caso, dos documentos complementares, bem como dos 
documentos de habilitação
. 
  8.1.1.
 O prazo a que se refere o item 
8.1
 acima poderá ser prorrogado por igual período, uma única vez, a parPr de solicitação do
licitante, mediante jusPﬁcaPva aceita pelo Agente de Contratação/Comissão ou de o\cio, a critério do Agente de Contratação/Comissão,
quando for constatado que o prazo estabelecido não é suficiente ao envio dos documentos exigidos neste Edital.
    8.1.2. 
O prazo a que se refere o item 
8.1
 acima será de 24 (vinte e quatro) horas nas licitações de obras ou serviços de
engenharia, com modo de disputa aberto.
  8.1.3. 
Na hipótese da necessidade de suspensão da sessão pública, deverão ser observados os prazos do item
 6.16
 deste Edital.
  8.1.4. 
O licitante vencedor deverá comprovar que na data de início da sessão pública, informada no item 
2.4
 deste Edital, a
empresa possuía as condições exigidas para habilitação e para o cadastro de fornecedor.
    8.1.4.1. 
Quanto aos documentos relaPvos à regularidade ﬁscal, nos termos do inciso III do art. 63 da 
Lei federal nº 14.133, de
01 de abril de 2021
, o licitante vencedor deverá comprovar sua regularidade na data da sua convocação tratada no item
 8.1 
deste
Edital. 
8.2. 
Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta atenda ao edital de
licitação, após concluídos os procedimentos de julgamento da proposta nos termos d
o Tópico 
7 deste Edital. 
8.3.
 Serão exigidos para ﬁns de habilitação os documentos necessários e suﬁcientes para demonstrar a 
capacidade do licitante de
realizar o objeto da licitação
,
 nos termos dos arts. 62 a 70 da 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
, incluindo os documentos
previstos 
no 
Tópico 
5 do 
Projeto Básico
. 
  8.3.1. 
A documentação exigida para ﬁns de habilitação jurídica, ﬁscal, social e trabalhista e econômico-ﬁnanceira, indicados na lista
de documentos informada no link: 
https://sislog.go.gov.br/Fornecedor/DocumentoHomologacao
, nos termos do 
Decreto estadual nº
7.425, de 16 de Agosto de 2011
, poderá ser subsPtuída pelo CerPﬁcado de Registro Cadastral – CRC, homologado no Cadastro de
Fornecedores do Estado – CADFOR.
  8.3.2. 
Os documentos exigidos para habilitação, cadastro ou atualização de cadastro perante o CADFOR e demais documentos
adicionais exigidos no 
Projeto Básico
 serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo estabelecido no item 8.1 deste
Edital.
  8.3.3.
 O licitante que parPcipar do certame com o status de "cadastro provisório" no CADFOR, deverá anexar, via sistema,
documentação necessária ao cadastro, conforme lista de documentos informada no
link: 
https://sislog.go.gov.br/Fornecedor/DocumentoHomologacao
, nos termos do 
Decreto estadual nº 7.425, de 16 de Agosto de 2011
. 
  8.3.4. 
A homologação do cadastro do fornecedor que parPcipar do certame com o status de "cadastro provisório" no CADFOR
ocorrerá somente após o Agente de Contratação/Comissão analisar a documentação de habilitação do fornecedor, sendo que qualquer
diligência apontada pelo CADFOR será avaliada e requerida pelo Agente de Contratação/Comissão ao licitante por meio de chat no
sistema, nos termos deste Edital. 
8.4. 
Quando permiPda a parPcipação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de habilitação serão atendidas
mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre. 
  8.4.1.
 Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa 
estrangeira
 que não funcione no País, para ﬁns de assinatura do contrato ou
da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e aposPlados
nos termos do disposto no
 
Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016
, ou de outro que venha a subsPtuí-lo, ou consularizados pelos
respectivos consulados ou embaixadas.
Consórcio de empresas
8.5.
 Nesta licitação, 
é admitida a participação de empresas reunidas em consórcio
.  
  8.5.1. 
Caso o item 8.5 informe a permissão de parPcipação de
 
consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será
feita por meio do somatório dos quanPtaPvos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-ﬁnanceira, quando exigida,
será observado o somatório dos valores de cada consorciado.
  8.5.2.
 Caso o item 8.5 informe a permissão de parPcipação de
 
consórcio de empresas, se o consórcio não for formado
integralmente por microempresas ou empresas de pequeno porte e o 
Projeto Básico
 exigir requisitos de habilitação econômico-
financeira, haverá um acréscimo de 10% (dez por cento) para o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes individuais. 
8.6. 
Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em formato nato-digital ou digitalizado. 
8.7. 
Será veriﬁcado se o licitante apresentou as declarações enumeradas no item 
4.3
 deste Edital, e o declarante responderá pela
veracidade das informações prestadas, na forma do art. 63, I, da 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
. 
8.8.
 A veriﬁcação pelo Agente de Contratação/Comissão, em síPos eletrônicos oﬁciais de órgãos e enPdades emissores de cerPdões
constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
8.9. 
O Agente de Contratação/Comissão deverá veriﬁcar a conformidade dos documentos de habilitação do licitante e proceder ao
julgamento da habilitação. 
  8.9.1. 
A veriﬁcação da documentação exigida no CADFOR, bem como a exigência dos documentos nele não conPdos, descritos 
no
Tópico 
5 do 
Projeto Básico
, somente será feita em relação ao licitante vencedor. 
8.10. 
Caso o licitante melhor classiﬁcado não possua o cadastro homologado ou possua pendências no CRC, seus documentos serão
encaminhados para a homologação pelo CADFOR. 
8.11.
 Quando for necessário complementar documentação ou sanar vícios, caberá ao Agente de Contratação/Comissão realizar
diligências, nos termos do item
 8.14
 deste Edital.
8.12.
 A autoridade competente somente homologará a presente licitação quando o cadastro do licitante no CADFOR esPver
devidamente homologado e sem pendências. 
Da vistoria prévia
8.13.
 Caso 
o 
Tópico 
5 do 
Projeto Básico
  exija a realização de
 vistoria
 de avaliação prévia do local de execução como imprescindível para
o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, o licitante deve atestar, sob pena de inabilitação, que
conhece o local e as condições de realização do serviço, assegurado a ele o direito de realização de vistoria prévia, podendo subsPtuir a
declaração exigida no presente item por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno das
condições e peculiaridades da contratação. 
Das diligências
8.14. 
No caso de necessidade de realização de diligências, com vistas ao saneamento da proposta ou habilitação, o Agente de
Contratação/Comissão poderá conceder ao licitante o prazo de
 2 (duas) horas 
para envio de documentação complementar.  
  8.14.1.
 É admiPda a prorrogação do prazo de que trata o item acima, limitado ao prazo máximo de 
24 (vinte quatro) horas
, nas
seguintes situações: por solicitação do licitante, mediante jusPﬁcaPva aceita pelo Agente de Contratação/Comissão; ou de o\cio, a
critério do Agente de Contratação/Comissão ou comissão de contratação, quando o subsPtuir, constatado que o prazo estabelecido não
é suficiente para o envio dos documentos exigidos para a verificação de conformidade.
  8.14.2. 
Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, deverão ser observados os
prazos do item 
6.16
 deste Edital. 
Da desclassificação
8.15.
 
Na hipótese de a proposta classiﬁcada em primeiro lugar não for aceitável ou o licitante não atender às exigências para habilitação,
o pregoeiro examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classiﬁcação, até a apuração de uma proposta que
atenda ao edital.
  
8.16.
 A comprovação de regularidade ﬁscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno porte somente será exigida
para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação. 
9. DOS RECURSOS
9.1. 
A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, observará o disposto
no art. 93 do 
Decreto estadual nº 10.359, de 11 de Dezembro de 2023
.
9.2.
 Qualquer licitante poderá manifestar a intenção de recorrer, no prazo de 10 (dez) minutos e em campo próprio do sistema, de
forma imediata após o julgamento da habilitação, sob pena de preclusão.
9.3.
 As razões do recurso deverão ser apresentadas em momento único, em campo próprio no sistema, no prazo de 3 (três) dias
úteis, contados
 
da data de intimação.
9.4.
 A interposição de recurso referente à anulação ou revogação da licitação observará o disposto no art. 99 do 
Decreto estadual nº
10.359, de 11 de Dezembro de 2023
, no prazo de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata. 
  9.4.1. 
Os demais licitantes ﬁcarão inPmados para, caso queiram, apresentar suas contrarrazões, em 3 (três) dias úteis, a parPr da
data ﬁnal do prazo do recorrente, pela mesma forma de apresentação do recurso, assegurada a vista dos documentos indispensáveis à
defesa de seus interesses.
 
9.5. 
O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão ﬁnal da
autoridade competente.
  9.5.1.
 
Em caso de licitação com mais de um item ou lote, o efeito suspensivo do recurso sobre um deles não afetará o
prosseguimento do certame em relação aos demais.
 
9.6. 
As razões e contrarrazões dos recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
9.7. 
O recurso será dirigido à autoridade que Pver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão
no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua
decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
9.8.
 Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
9.9.
 O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento. 
9.10. 
Encerradas as fases do julgamento, da habilitação e recursos, o processo licitatório será encaminhado à autoridade superior, que
observará o disposto no art. 71 da 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
.
 
10. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO
10.1. 
Encerradas as fases do julgamento, da habilitação e recursos, o processo licitatório será encaminhado à autoridade superior que,
observando o disposto no art. 71 da 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
, poderá:
  10.1.1.
 determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades;
  10.1.2. 
revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade;
  10.1.3.
 proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante provocação de terceiros, sempre que presente ilegalidade insanável;
  10.1.4. 
adjudicar o objeto e homologar a licitação.
11. DAS CONDIÇÕES PARA A CONTRATAÇÃO
Convocação para assinatura do contrato
11.1.
 
Após a homologação, o licitante vencedor será convocado para assinar o termo contratual ou a ata de registro de preços ou aceitar
o instrumento equivalente, no prazo de 
10
 dias,
 sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo da aplicação das sanções
previstas 
no Tópico 
12 deste Edital, nos termos do art. 1106 da 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
.
11.2.
 Como condição para assinatura do contrato, será exigida:
  11.2.1. 
A comprovação das condições de habilitação consignadas neste Edital de licitação, que deverão ser manPdas pelo licitante
durante a toda a vigência do contrato ou do instrumento equivalente.
  11.2.2. 
A inexistência de registro no CADIN ESTADUAL, nos termos do Decreto Estadual nº 9.142, de 2012, que regulamenta o
Cadastro InformaPvo dos Créditos não quitados de òrgãos e EnPdades Estaduais (CADIN ESTADUAL), insPtuído pela Lei nº 19.7104, de
2017.
11.3.
 
A recusa injusPﬁcada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar ou rePrar o instrumento
equivalente no prazo estabelecido pela Administração, ou se não comprovar as condições de assinatura do contrato consignadas neste
Edital de licitação, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida, descrita no item 12.1.3 deste Edital, e o sujeitará, além
da penalidade prevista, à imediata perda da garanPa de proposta em favor do órgão ou enPdade promotora da licitação, nos termos do
art. 97 do 
Decreto estadual nº 10.359, de 11 de Dezembro de 2023
.
  11.3.1.
 O disposto no item 11.3 desteEdital não se aplica ao adjudicatário convocado para assinatura do contrato que após o 
prazo
de validade de sua proposta, que será de
 
120
 dias, 
recusar-se a assinar o contrato ou rePrar o instrumento contratual equivalente ou
prorrogar o prazo de validade de sua proposta.
Convocação de licitante remanescente
11.4. 
Na hipótese de o adjudicatário da licitação não comprovar as condições de assinatura do contrato consignadas neste Edital de
licitação, recusar-se a assinar o contrato ou não aceitar o instrumento equivalente, outro licitante poderá ser convocado, respeitada a
ordem de classificação, sem prejuízo da aplicação das penalidades previstas no item 12 deste Edital.
  11.4.1. 
No caso da convocação de licitante remanescente, o próximo classiﬁcado será liberado para julgamento, com a subsequente
veriﬁcação da conformidade de sua proposta, do atendimento dos requisitos de habilitação e dos eventuais documentos
complementares e, após será realizada a negociação para que a contratação seja celebrada nas mesmas condições do licitante
inicialmente vencedor.
  11.4.2. 
Caso nenhum dos licitantes aceite a contratação nas condições propostas pelo licitante inicialmente vencedor, observados o
orçamento estimado e a sua eventual atualização no caso de ter decorrido o interregno mínimo de 12 meses, a Administração poderá:
    11.4.2.1
. 
Convocar os licitantes remanescentes à negociação, na ordem de classiﬁcação, para a obtenção de preço melhor,
mesmo que acima do preço do vencedor; e
    11.4.2.2
. 
Adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, na ordem de classiﬁcação,
quando for frustrada a negociação de melhor condição.
Condições de Entrega do Objeto, de Pagamento, Reajuste e Vigência do Contrato
11.10.
 A entrega do objeto contratado deverá ser realizada em conformidade com o disposto 
no
 Tópico 
10 do 
Projeto Básico
.
11.6.
 O pagamento pelo objeto contratado será realizado em conformidade com o disposto 
no Tópico 
10 do 
Projeto Básico
.
11.7.
 Os preços contratados decorrentes desta licitação serão ﬁxos e irreajustáveis pelo período de 12 (doze) meses contados da
 
data do
orçamento estimado. Após este período será utilizado índice de reajustamento previsto no 
no Tópico 
10 do 
Projeto Básico
.
11.8.
 A contratação decorrente da presente licitação poderá ser formalizada por meio de Termo de Contrato ou Nota de Empenho,
como instrumento equivalente, de acordo com a minuta constante no Anexo II deste Edital, cujo prazo de vigência será de 
12
mês/meses.
DO PROGRAMA DE INTEGRIDADE
11.9.
 A contratada deverá comprovar, no
 
prazo de até 180 (cento e oitenta) dias, a implantação de Programa de Integridade, nos termos
da Lei Estadual nº 20.489, de 10 de Junho de 2019,
 
caso o contrato a ser celebrado preencha os requisitos estabelecidos no Art. 1º da
referida Lei.
12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
Infrações Administrativas
12.1.
 Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:  
  12.1.1. 
Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que tenha sido solicitado
pelo Agente de Contratação/Comissão durante o certame;
  12.1.2.
 Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta, em especial quando:
    12.1.2.1.
 não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação; 
    12.1.2.2. 
recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível; 
    12.1.2.3.
 pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; 
    12.1.2.4.
 deixar de apresentar amostra; ou
    12.1.2.5.
 apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital; 
  12.1.3.
 Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo
de validade de sua proposta;
   12.1.3.1. 
recusar-se, sem jusPﬁcaPva, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou rePrar o instrumento
equivalente no prazo estabelecido pela Administração;
  12.1.4.
 Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a licitação;
  12.1.5.
 Fraudar a licitação;
  12.1.6.
 Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:
    12.1.6.1.
 agir em conluio ou em desconformidade com a lei; 
    12.1.6.2.
 induzir deliberadamente a erro no julgamento; 
    12.1.6.3.
 apresentar amostra falsificada ou deteriorada; 
  12.1.7. 
Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
  12.1.8.
 Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da 
Lei federal nº 12.846, de 01 de agosto de 2013
. 
Sanções Administrativas
12.2. 
Com fulcro na 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
, a Administração poderá, garanPda a prévia defesa, aplicar aos
licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal: 
  12.2.1. 
advertência; 
  12.2.2.
 multa;
  12.2.3.
 impedimento de licitar e contratar; e
  12.2.4.
 declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os moPvos determinantes da punição ou até
que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 
12.3.
 Na aplicação das sanções serão considerados:
  12.3.1.
 a natureza e a gravidade da infração cometida;
  12.3.2.
 as peculiaridades do caso concreto;
  12.3.3. 
as circunstâncias agravantes ou atenuantes ;
  12.3.4. 
os danos que dela provierem para a Administração Pública ;
  12.3.5. 
a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle. 
Multa
12.4.
 A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, recolhida no prazo máximo de 15
(quinze) dias úteis, a contar da comunicação oficial. 
  12.4.1.
 Para as infrações previstas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do valor do contrato licitado.
  12.4.2. 
Para as infrações previstas nos itens 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6, 12.1.7 e 12.1.8, a multa será de 15% a 30% do valor do contrato
licitado. 
12.5.
 As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser
aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
12.6.
 Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua
intimação.
Impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade
12.7. 
A sanção de 
impedimento de licitar e contratar
 será aplicada ao responsável em decorrência das infrações administraPvas
relacionadas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3, quando não se jusPﬁcar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável
de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado de Goiás, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
12.8. 
Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar
, em decorrência da práPca
das infrações dispostas nos itens 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6, 12.1.7 e 12.1.8, bem como pelas infrações administraPvas previstas nos itens
12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3 que jusPﬁquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, e
impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito de todos os entes federaPvos, cuja duração observará o prazo previsto no art.
156, §5º, da 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
.
Processo administrativo de responsabilização de Fornecedor
12.9. 
A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade
para licitar ou contratar demandará a instauração de 
processo administraAvo de responsabilização
 a ser conduzido por comissão
composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário
para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua inPmação, apresentar defesa escrita e especiﬁcar as provas que
pretenda produzir. 
  12.9.1.
 Conforme estabelece o art. 158, §1º da 
Lei federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
, quando o órgão ou enPdade não
dispuser em seu quadro funcional de servidores estatutários, a comissão será composta por 2 (dois) ou mais empregados públicos
pertencentes aos seus quadros permanentes, preferencialmente com, no mínimo, 3 (três) anos de tempo de serviço no órgão ou
entidade. 
12.10.
 Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e
contratar, contado da data da inPmação, o qual será dirigido à autoridade que Pver proferido a decisão recorrida, que, se não a
reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua moPvação à autoridade superior, que deverá proferir sua
decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
12.11. 
Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da inPmação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado
do seu recebimento.
12.12. 
A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral dos danos
causados ao Estado de Goiás. 
12.13.
 Conforme Decreto estadual nº 9.142, de 2018, serão inscritas no CADIN ESTADUAL, as pessoas \sicas ou jurídicas, que tenham
sido impedidas de licitar e contratar ou declaradas inidôneas de licitar e contratar com a Administração Pública, em decorrência da
aplicação de sanções previstas na legislação pertinente a licitações e contratos administrativos.
13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
13.1.
 Qualquer pessoa é parte legíPma para solicitar esclarecimentos ou impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da 
Lei
federal nº 14.133, de 01 de abril de 2021
 devendo protocolar o pedido até 3 (três)dias úteis antes da data da abertura do certame, em
campo próprio do sistema eletrônico. 
13.2. 
A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado no sistema eletrônico no prazo de até 3 (três) dias úteis,
limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
  13.2.1.
 As respostas aos pedidos de esclarecimentos e as impugnações vincularão os participantes e a Administração. 
13.3. 
As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.
  13.3.1.
 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser moPvada pelo Agente de
Contratação/Comissão de contratação, nos autos do processo de licitação. 
13.4.
 Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
13.5. 
As modiﬁcações no edital de licitação implicarão nova divulgação, na mesma forma e respeitados os mesmos prazos dos atos e dos
procedimentos originais, exceto se a alteração não comprometer a formulação das propostas e os requisitos da habilitação, resguardado
o tratamento isonômico aos licitantes.
14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
14.1. 
Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
14.2.
 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data marcada, a
sessão será automaPcamente transferida para o primeiro dia úPl subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde
que não haja comunicação em contrário, pelo Agente de Contratação/Comissão. 
14.3. 
Todas as referências de tempo neste Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília - DF. 
14.4. 
A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
14.5. 
Havendo divergências entre a descrição do objeto constante no Edital e a descrição do objeto constante no sistema eletrônico,
prevalecerá, sempre, a descrição deste Edital e seus anexos.  
14.6.
 As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde
que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
14.7.
 Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não será, em nenhum
caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório. 
14.8. 
Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se
iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração. 
14.9.
 O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que seja possível o
aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público. 
14.10. 
A prova de autenPcidade de cópia de documento público ou parPcular poderá ser feita perante agente da Administração,
mediante apresentação de original ou de declaração de autenticidade por advogado, sob sua responsabilidade pessoal.
14.11. 
Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o processo, prevalecerá
as deste Edital. 
14.12. 
O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e endereço eletrônico
https://sislog.go.gov.br/. 
ANEXOS DO EDITAL
Anexo do Projeto Básico - Projeto de Arquitetura (evento SISLOG 
311791
);
Anexo do Projeto Básico - Projeto Hidráulico (evento SISLOG 
311409
);
Anexo do Projeto Básico - Projeto HVAC (evento SISLOG 
311408
);
Anexo do Projeto Básico - Projeto Elétrico (evento SISLOG 
311765
);
Anexo do Projeto Básico - Planilha Orçamentária (evento SISLOG 
311771
);
Anexo do Projeto Básico - Cronograma Físico Financeiro de Execução (evento SISLOG 
311772
);
Anexo do Projeto Básico - Planilha de Composição do BDI (evento SISLOG 
311775
);
Anexo do Projeto Básico - Relatório de Composições Próprias (evento SISLOG 
311776
);
Anexo do Projeto Básico - Cotações (evento SISLOG 
311791
);
Assinatura
O Titular da Pasta (ou autoridade delegada), ao assinar este Edital, apõem sua autorização para o prosseguimento do presente
procedimento de contratação e para a realização das consequentes despesas necessárias para tanto.
Considerando o disposto nos autos do processo da presente licitação, aprovo os documentos anexos deste Edital e determino a sua
publicação.
 
 
 
GUSTAVO CARLOS FERREIRA
Subsecretário da Segurança Pública
Delegação de Competência Portaria 0444/2024/SSP (SEI 
59916185
)
Versão do Doc. Padrão
0.05