--- arquivo: EDITAL - COMPRASGOV.pdf ---
 
 
 
 Página 1 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
  
Processo Administrativo nº: 2025045262 
UASG nº: 989301 
 
 
 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO 
Nº 90119/2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
Objeto:  Formação de Registro de Preços para a Futura e Eventual contratação de 
serviços sem dedicação exclusiva de mão de obra de man utenção preventiva e corretiva, 
incluindo instalação, desinstalação, remanejamento e fornecimento de peças de reposição 
e produtos/materiais de consumo, por demanda, em aparelhos de ar  condicionados 
(climatização e refrigeração)  pertencentes ao acervo da A dministração Pública 
Municipal-Catalão-GO, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste 
instrumento e seus anexos. 
 
 
 
 
 Página 2 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
  
 
 
INFORMAÇÕES IMPORTANTES 
Informações e/ou solicitação de esclarecimento ao Edital de Licitação e seus anexos deverão 
ser enviados para o e-mail: cplsaude@catalao.go.gov.br ou sec.provisao@catalao.go.gov.br ou 
através de campo próprio do Sistema Eletrônico - http://www.comprasnet.gov.br/.    
 
Impugnações, Recursos e Contrarrazões deverão ser enviados através de campo próprio do 
Sistema Eletrônico - http://www.comprasnet.gov.br/ ou nos e -mails: 
cplsaude@catalao.go.gov.br ou sec.provisao@catalao.go.gov.br 
 
Todos os atos referentes ao processo serão disponibilizados no Sistema Eletrônico - 
http://www.comprasnet.gov.br/ e no Sit e da Prefeitura Municipal de Catalão -
www.catalao.go.gov.br. 
 
Não serão repassadas informações a respeito do certame por telefone. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Página 3 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
 
 
ÍNDICE 
 
1. Do Objeto; 
2. Da Dotação Orçamentária; 
3. Do Pedido de Esclarecimento, Impugnação ao Edital e Recurso Administrativo; 
4. Do Credenciamento; 
5. Da Participação na Licitação; 
6. Da Apresentação da Proposta Comercial Preliminar; 
7. Da Abertura da Sessão Pública, Classificação das Propostas e Formulação de Lances; 
8. Do julgamento das Propostas; 
9. Da Aceitabilidade da Proposta Ajustada ao Último Lance; 
10. Da Documentação Habilitatória; 
11. Da Declaração da Licitante Vencedora e Recebimento da Proposta Comercial Definitiva; 
12. Da Reabertura da Sessão Pública; 
13. Da Adjudicação e Homologação; 
14. Do Sistema de Registro de Preços 
15. Da Ata de Registro de Preços 
16. Formalização da Ata de Registro de Preços 
17. Alteração dos Preços registrados e cancelamento da Ata e do Preço registrado 
18. Das Sanções Administrativas 
19. Das Disposições Gerais 
 
ANEXOS 
 
I. Termo de Referência; 
II. Modelo de Proposta de Preços; 
III. Minuta da Ata de Registro de Preços; 
IV. Minuta do Contrato; 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Página 4 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
A SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO - PREFEITURA MUNICIPAL 
DE CATALÃO/GO , pessoa jurídica de direito público, inscrito no CNPJ sob o nº 
01.505.643/0001-50, torna público que realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma 
ELETRÔNICA, para REGISTRO DE PREÇOS,  conforme especificações constantes no 
Edital e seus anexos.  
 
RECEBIMENTO DE PROPOSTAS ATÉ: 02/03/2026 às 08:30 h./min. - Horário de Brasília. 
 
INÍCIO DA SESSÃO PÚBLICA: 02/03/2026 às 08:30 h./min. - Horário de Brasília. 
 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: MENOR PREÇO GLOBAL  
 
MODO DE DISPUTA: Aberto. 
 
 
INTERV ALO DE LANCES: 10% (DEZ por cento) *O lance ofertado deverá ser apresentado 
com precisão de até 2 (DUAS) casas decimais (até 2 (DUAS) dígitos após a vírgula). 
 
PREFERÊNCIA PARA ME/EPP/EQUIPARADAS: NÃO 
 
SISTEMA ELETRÔNICO UTILIZADO: http://www.comprasnet.gov.br/. 
 
LEGISLAÇÃO APLICÁVEL: O certame será processado e julgado em conformidade com 
as disposições deste Edital e seus Anexos, da Lei Federal n. º 14.133, de 1º de abril de 2021, da 
Lei Complementar n. º 123, 14 de dezembro de 2006, do Decreto Municipal nº 1.877, de 20 de 
março de 2023, Instrução Normativa SEGES/ME Nº 73, de 30 de setembro de 2022, Instrução 
Normativa SEGES/ME Nº 79, de 12 de setembro de 2024, Instrução Normativa TCM/GO nº 
0009/2023 e da legislação complementar aplicável. 
 
OBSERV AÇÃO: Em caso de eventual diferença entre as especificações do objeto descritas no 
“Sistema de Compras do Governo Federal ( www.gov.br/compras)” e as especificações 
constantes neste Edital de Pregão Eletrônico  (Termo de Referência), prevalecerão as últimas 
especificações. 
 
1. DO OBJETO 
1.1. Formação de Registro de Preços para a Futura e Eventual contratação de serviços sem 
dedicação exclusiva de mão de obra de manutenção preventiva e corretiva, incluindo 
instalação, desinstalação, remanejamento e fornecimento de peças de reposição e 
produtos/materiais de consumo, por demanda, em aparelhos de ar  condicionados 
(climatização e refrigeração)  pertencentes ao acervo da Administração Pública 
 
 
 
 Página 5 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
Municipal-Catalão-GO, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste  
instrumento e seus anexos. 
1.2. A licitação é composta por 104 itens, conforme tabela constante do Termo de Referência. 
1.3. Tendo em vista que nem todos os itens licitados possuem especificação e unidade de 
medida junto ao Sistema Comprasnet, em conformidade com Edital, registra-se que a descrição 
exata do objeto e sua unidade de medida é a contida no Termo de Referência, portanto, as 
licitantes deverão observar ao termo de Referência para elaboração da proposta de preços.  
 
2. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
2.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária 
própria, prevista no orçamento do Município de Catalão, por meio da Prefeitura Municipal de 
Catalão, para o exercício de 2026. 
 
3. DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO, IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E 
RECURSO ADMINISTRATIVO 
Pedido de Esclarecimento e Impugnação ao Edital 
3.1.  Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidades na 
aplicação da Lei n. º 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 03 (três) dias úteis antes 
da data da abertura do certame. 
3.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio 
eletrônico oficial no prazo de até 03 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data 
da abertura do certame. 
3.2.1. Caso a Administração  não respond a a impugnação ou o pedido de 
esclarecimento no prazo supracitado, será definida e publicada nova data 
para a realização do certame. 
3.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados exclusivamente por 
meio eletrônico, para o e -mail eletrôni co sec.provisao@catalao.go.gov.br ou 
cplsaude@catalao.go.gov.br , (solicitar a confirmação do recebimento por parte da Secretaria 
de Provisão e Suprimentos – Departamento de Pregões, para caracterizar a validade processual 
do ato). 
3.4. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser 
motivada pelo pregoeiro, nos autos do processo de licitação. 
3.5. Acolhida a impugnação, será definid a e publicada nova data para a realização do 
certame. 
 
Recurso Administrativo 
3.6. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas , à habilitação ou 
inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 
da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
3.6.1. Será concedido o prazo de 15 (quinze) minutos , para que qualquer licitante 
manifeste a intenção de recorrer, de forma motivada, isto é, indicando contra qual(is) 
 
 
 
 Página 6 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
decisão(ões) pretende recorrer e por quais motivos, em campo pr óprio do Sistema, sob 
pena de preclusão. 
 
3.6.2. O registro da intenção de recurso deverá ser efetivado exclusivamente por meio do 
Sistema, observando -se os procedimentos operacionais estabelecidos na Plataforma 
Compras.gov.br. 
 
3.7. Havendo quem se manifeste, caberá ao Pregoeiro verificar a presença de pressupostos 
recursais (sucumbência, tempestividade, legitimidade, interesse e motivação) para decidir se 
admite ou não o recurso, fundamentadamente. 
3.8. Nesse momento o Pregoeiro não adentrará no mérito recursal, mas apena s verificará as 
condições de admissibilidade do recurso. 
3.9. A falta de manifestação motivada do licitante quanto à intenção de recorrer importará a 
decadência desse direito. 
3.10. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contado da data da intimação ou de lavratura da 
ata, conforme previsão no artigo 165 da Lei n. º 14.133/2021. 
3.11. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 
(três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do 
recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
3.12. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão 
recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis , ou, nesse 
mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão 
no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
3.13. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
3.14. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
3.15. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
 
4. DO CREDENCIAMENTO 
4.1. O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os atos neste 
Pregão, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal e intransferível, 
para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site www.comprasnet.gov.br.  
4.2. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do licitante 
ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das 
transações inerentes a este Pregão.  
4.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos 
praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do 
sistema da licitação ou da Administração por eventuais danos decorrentes de uso indevido das 
credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
4.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no 
SICAF e mantê -los atualizados j unto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo 
 
 
 
 Página 7 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção 
ou aqueles se tornem desatualizados. 
4.4.1. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar 
desclassificação no momento da habilitação. 
 
5. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
5.1. Poderão participar deste Pregão os interessados cujo ramo de atividade seja compatível 
com o objeto desta licitação e que estiverem previamente credenciados no Sistema de 
Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF ( o cadastro no SICAF – Sistema de Cadastramento 
Unificado de Fornecedores deverá ser feito no Portal de Compras do Governo Federal, no sítio 
https://www.gov.br/compra/pt-br/ por meio de certificado digital conferido pela Infraestrutura de Chaves Públicas 
Brasileira – ICP – Brasil.) e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras). 
 
5.1.1. Para ter acesso ao sistema eletrônico , os interessados em participar deste Pregão 
deverão dispor de chave de identificação e senha pessoal, obtidas junto à Secretaria 
de Gestão do Ministério da Economia (SEGES), onde também deverão informar -
se a respeito do seu funcionamento e regulamento, bem como receber as instruções 
detalhadas de sua correta utilização, de acordo com as orientações que seguem no 
link: https://www.gov.br/compras/pt-br/sistemas/conheça-o-compras/sicaf-digital.  
5.1.2. O uso da senha de acesso é de responsabilidade exclusiva do licitante, incluindo 
qualquer transação por ela efetuada diretamente, ou por seu representante, não 
cabendo ao provedor do sistema ou a Administração a responsabilidade p or 
eventuais danos decorrentes do uso indevido da senha, ainda que por terceiros.  
 
5.2. Serão 104 itens ao total, cuja participação é: ampla, sem reserva de lotes para 
empresas de pequeno porte e itens exclusivos para microempresas, respeitando o tratamento 
favorecido (direito ao desempate – empate ficto e prazo especial para a regularização fiscal) às 
entidades de menor porte, caso essas apresentem propostas iguais ou de até 5% (cinco por cento) 
superiores à proposta mais bem classificada e apresentada por ent idade de médio ou grande 
porte. 
 
5.2.1. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às 
microempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano -calendário de 
realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração 
Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para 
fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, devendo o licitante 
declarar a observância desse limite referente a essa licitação, conforme previsto no 
art. 4º, parágrafo 3º da Lei nº 14.133/2021. 
 
5.3. Não poderão disputar esta licitação: 
5.3.1. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
 
 
 
 Página 8 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
5.3.2. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa 
física ou jurídica, Quando a licitação versar sobre  serviços ou 
fornecimento de bens a ele relacionados; 
5.3.3. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração 
do projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor 
do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou det entor de 
mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável 
técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou 
fornecimento de bens a ela necessários;  
5.3.4. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação , 
impossibilitada de participar da licitação em decorrência de sanção que 
lhe foi imposta; 
5.3.5. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, 
econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou 
entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na 
licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles 
seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por 
afinidade, até o terceiro grau; 
5.3.6. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 
6.404, de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
5.3.7. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação 
do edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, 
por exploração de trabalho infan til, por submissão de trabalhadores a 
condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes 
nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
5.3.8. Agente público do órgão ou entidade licitante; 
5.3.9. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando 
nessa condição; 
5.3.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da 
execução do contrato agente público do órgão ou entidade contratante, 
devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de 
interesses no exerc ício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos 
termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º 
da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
5.4.  O impedimento de que trata o item 5.3.4 será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a 
ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que  devidamente 
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
5.5. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a 
empresa a que se referem os itens 5.3.2 e 5.3.2 poderão participar no apoio das atividades de 
planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob 
supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade. 
 
 
 
 Página 9 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
 
5.6. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo 
econômico. 
5.7. O disposto nos itens 5.3.2 e 5.3.3 não impedem a licitação ou a contratação de serviço 
que inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, 
nas contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
5.8. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro 
internacional co m recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá 
participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades 
ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
5.9. A vedação de que trata o item 5.3.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da 
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou 
funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica. 
5.10. A sociedades cooperativas poderão participar deste certame desde que satisfaçam os 
requisitos estipulados pelo art. 16 da Lei nº 14.133/2021. 
5.11. Será permitida a participação de empresas sob o regime de co nsórcio, obedecidas às 
condições dispostas no art. 15 da Lei nº 14.133/2021. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
6. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA COMERCIAL PRELIMINAR 
6.1. Os Licitantes cadastrarão, exclusivamente por meio do sistema, a proposta com a 
descrição do objeto ofertado, preço, marca, conforme o critério de  julgamento adotado neste 
Edital, eis Menor Preço Global, até o dia 02/03/2026 e o horário 08:30 hr/min, quando, então, 
encerrar-se-á automaticamente a etapa de envio dessa informação. 
6.2. O Licitante cadastrará sua proposta mediante o preenchimento, no sistem a eletrônico, 
dos seguintes campos:  
6.2.1. valor da proposta de preço por item licitado (o Licitante deverá consignar, na 
forma expressa no sistema eletrônico o preço unitário de cada item, observados o 
quantitativo e a unidade do objeto a ser contratado, confor me o Anexo I – Termo de 
Referência) Ainda, os valores deverão ser expressos em algarismo 
arábico, na moeda Real, considerando até os centavos, compreendendo 
todos os custos diretos e indiretos necessários ao cumprimento do objeto 
deste Edital, em especial o frete, tributos e encargos sociais. 
6.2.2. Descrição Complementar do objeto, contendo as informações similares 
à especificação do Termo de Referência, sem identificação da empresa 
licitante (a não identificação citada trata -se do lançamento – cadastramento no 
Sistema de Compras, na proposta encaminhada via anexo, na fase de julgamento, 
deverá constar todos os dados pleiteados no termo de referência, além dos dados de 
identificação da empresa licitante). 
6.3. Para o adequado cadastramento da proposta, o licitante deve rá consignar, nos campos 
próprios, as informações exigidas pelo sistema, observando, para tanto, as especificações do 
objeto constantes deste Edital. 
6.4. Para cada item, o Licitante deverá cotar, 100% (cem por cento) do seu quantitativo total. 
 
 
 
 Página 10 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
6.5. Nos valores prop ostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais, tributos, fretes e carretos, inclusive ICMS 
e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente no fornecimento dos bens, de forma que 
o objeto do certame não tenha ônus para a Administração. 
6.6. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de 
exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer 
alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
6.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições 
nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o 
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos. 
6.8. O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 (noventa) dias, a contar da data 
de sua apresentação; 
6.8.1. Poderá ser solicitado ao licitante a prorrogação do prazo de validade da 
Proposta por até 30 (trinta) dias. Neste caso , tanto a solicitação quanto a 
aceitação serão formuladas por escrito, sendo facultado ao licitante recusar 
ou aceitar o pedido. 
 
6.9. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, 
sob pena de inabilitação, que: 
 
6.9.1. Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, 
bem como de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos 
custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição 
Federal, nas leis trabalhistas, nas no rmas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data 
de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de 
habilitação definidos no instrumento convocatório; 
6.9.2. Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e 
não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição 
de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição; 
6.9.3. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, 
observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º 
da Constituição Federal; 
6.9.4. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas 
específicas. 
6.10. O licitante organizado em cooperativa deverá declar ar, ainda, em campo próprio do 
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo nº 16 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
6.11. O Licitante enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade 
cooperativa deverá declarar, ainda, em camp o próprio do sistema eletrônico, que cumpre os 
requisitos estabelecidos no art. 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir 
 
 
 
 Página 11 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos 
parágrafos 1º ao 3º do art. 4º, da Lei nº 14.133, de 2021. 
6.12. Falsidade da declaração de que trata os itens 6.10 ou 6.11 sujeitará o licitante às sanções 
previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital. 
6.13. Quando do cadastramento da proposta, o licitante poderá parametrizar o seu val or final, 
obedecendo às seguintes regras: 
6.13.1. A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais 
entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto 
em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 
6.13.2. Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final 
mínimo estabelecido e o intervalo de que trata o subitem acima. 
 
6.14. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no Sistema 
poderá ser alterado pelo licitante durante a fase de disputa, sendo vedado: 
 
6.14.1. valor superior a lance já registrado pelo licitante no Sistema, quando adotado 
o critério de julgamento por menor preço; 
6.14.2. O valor final mínimo parametrizado na forma do item 6.13 possuirá caráter 
sigiloso para os demais l icitantes e para o órgão promotor da Licitação, 
podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de 
controle externo e interno. 
 
6.15. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas 
apresentadas, o que so mente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e 
julgamento da proposta. 
 
7. DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS 
E FORMULAÇÃO DE LANCES 
Da Abertura da Sessão Pública 
7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio 
de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados, eis dia 02/03/2026 horário às 08:30 
hs/min. 
7.2. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e 
os licitantes, vedada outra forma de comunicação. 
7.3. Cabe ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão 
pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios em razão de 
sua própria desconexão ou diante de inobservância de qualquer mensagem emitida pelo sistema. 
7.4. Se ocorrer a desconexão do Pregoeiro no decorrer da etapa de lances, e o sistema 
eletrônico permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem 
prejuízo dos atos realizados. 
7.5. No caso de a desconexão do Pregoeiro persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, 
a sessão do Pregão será suspensa automaticamente e terá reinício somente decorridas 24 (vinte 
 
 
 
 Página 12 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
quatro) horas  após comunicação expressa aos participantes no sítio 
https://www.gov.br/compras/pt-br 
7.6. O Pregoeiro poderá suspender a sessão pública do certame, justificando, no “chat”, os 
motivos da suspensão e informando a data e o horário previstos para a reabertura da sessão. 
 
Do Início da Disputa e Formulação de Lances 
7.7. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente 
por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor 
consignado no registro. 
7.8. O lance deverá ser ofertado referente ao valor unitário.  
7.9. O lance ofertado deverá ser ap resentado com precisão de até 2 (duas) casas 
decimais (até 2 (duas) dígitos após a vírgula). 
7.10. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá 
tanto em relação aos lances i ntermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor 
oferta deverá ser de 5% (cinco por cento). 
7.11. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para 
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
7.12. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e 
registrado pelo sistema, observado, o intervalo mínimo de diferença de valores, que incidirá 
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a me lhor 
oferta. 
7.13. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 
quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível. 
7.14. O Pregoeiro poderá durante a disputa, como medida excepcional, excluir a proposta ou 
o lance ( valor irrisório) que possa comprometer, restringir ou frustrar o caráter competitivo do 
processo licitatório, mediante comunicação eletrônica automática via sistema. 
 
7.14.1. Eventual exclusão de proposta do licitante, de que trata o item acima, 
implica a retirada do licitante do certame, sem prejuízo do direito de defesa. 
 
7.15. Será adotado para o envio de lances o modo de disputa “aberto”, em que os licitantes 
apresentarão lances públicos e sucessivos. 
 
Empate Ficto – previsão nos Artigos 44 e 45 da Lei nº 123/06 
7.16. Encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita 
Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as 
microempresas e empresas de pequeno porte participantes , procedendo à comparação com os 
valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais 
classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 
123/2006. 
7.17. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se 
encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance 
serão consideradas empatadas com a primeira colocada (trata-se do empate ficto). 
 
 
 
 Página 13 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
7.18. A melhor classificada nos termos do  item anterior terá o direito de encaminhar uma 
última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no 
prazo de 05 (cinco) minutos  controlados pelo sistema, contados após a comunicação 
automática para tanto. 
7.19. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não 
se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e 
empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na 
ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no item 
anterior. 
7.20. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de 
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos itens anteriores, será realizado 
sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta. 
 
Empate - previsão no Artigo 60 da Lei nº 14.133/21 
7.21. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele 
previsto no art. 60, da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
 
7.21.1. Disputa final, hipóteses em que os licitantes empatados poderão apresentar 
nova proposta em ato contínuo à classificação; 
7.21.2. Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual 
deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de 
atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei; 
7.21.3. Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e 
mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento; 
7.21.4. Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme 
orientações dos órgãos de controle. 
7.22. Em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada preferência, sem 
prejuízo da aplicação do disposto no art. 44 da Lei Complementar nº 123/2006, sucessivamente, 
aos bens produzidos por: 
 
7.22.1. Empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do 
órgão ou entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante 
ou, nos casos de licitação realizada por órgão ou entidade do Município, no 
território do Estado em que este se localize; 
7.22.2. Empresas brasileiras; 
7.22.3. Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no 
País; 
7.22.4. Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 
12.187 de 29 de dezembro de 2009. 
 
8. DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS 
8.1. O critério de julgamento adotado será o de menor preço Global, conforme definido 
neste Edital e seus anexos. 
 
 
 
 Página 14 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
8.2. Encerrada a etapa de lances, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente 
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme 
previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e neste Edital, especialmente 
quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação e 
quanto à adequação ao objeto, conforme definido no Termo de Referência – Anexo I deste 
Edital. 
 
8.2.1. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se 
utilizado de algum tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará 
se faz jus ao benefício, conforme previsto neste Edital. 
8.3. Caso a situação de empate persista após a aplicação do que está disposto no item 7.25.1, 
os demais critérios de desempate serão utilizados somente depois do julgamento de 
conformidade das propostas dos licitantes empatados, nos seguintes termos: 
 
I. A verificação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente 
em relação à proposta mais bem classificada, assim consideradas, inclusive, as 
propostas empatadas na hipótese prevista no caput (item 8.3); 
 
8.4. Após a verificação da conformidade das propostas, persistindo o empate, proceder-se-á 
o sorteio das propostas empatadas a ser realizado em ato público, para o qual todos os licitantes 
serão convocados por meio do Sistema, vedado qualquer outro processo (IN SEGES/ MGI nº 
79, de 12 de setembro de 2024 altera a Instrução Normativa nº 73, de 30 de setembro de 2022, 
para prever a hipótese de sorteio.) 
 
Da Negociação 
8.5. Após o encerramento da etapa de lances da sessão pública, nos termos do art. 61 da Lei 
nº 14.133/2021, o Pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas com o licitante mais 
bem classificado, observado o critério de julgamento e o valor estimado para a contratação. 
8.6. A negociação será realizada por meio do Sistema, podendo ser acompanhada pelas demais 
licitantes (quando o licitante recebe a notificação com o valor proposto pelo Pregoeiro e sua 
devida justificativa – momento em que deverá aceitar ou recusar a proposta do Pregoeiro). 
8.7. Quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado, a negociação 
poderá ser feita com os demais licitantes classificados, exclusivamente por meio do Sistema, 
respeitada a ordem de classificação. 
 
Do Registro da Intenção de Recurso 
8.8. Após o término do julgamento das propostas, o Sistema automaticamente concederá o 
prazo de 15 (quinze) minutos, para que qualquer licitante manifeste a intenção de recorrer, de 
forma motivada, isto é, indicando contra qual(is) decisão(ões) pretende recorrer e por quais 
motivos, em campo próprio do Sistema, sob pena de preclusão. 
 
8.8.1. O registro da intenção de recurso deverá ser efetivado exclusivamente por 
 
 
 
 Página 15 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
meio do Sistema, observando -se os procedimentos operacionais 
estabelecidos na Plataforma Compras.gov.br. 
 
9. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA AJUSTADA AO ÚLTIMO LANCE 
9.1. O Pregoeiro solicitará ao  licitante provisoriamente vencedor o envio da proposta de 
preços formatada de acordo com o Anexo II desse Edital – Modelo de Proposta, devidamente 
adequada ao último lance, por meio de campo próprio do sistema.  
9.1.1. Em caso de problemas técnicos ou operacionais que inviabilizem o envio da 
proposta pelo sistema, será admitido o envio do respectivo arquivo para o 
e-mail sec.provisao@catalao.go.gov.br , devendo o Pregoeiro, nessa 
hipótese, informar no “chat” a data e o horário do recebimento e 
disponibilizar o conteúdo para os demais licitantes interessados.  
9.1.2. O prazo para envio da proposta é de, no máximo 02 (duas) horas a contar 
da convocação pelo sistema, podendo tal prazo ser alargado por igual 
período e motivadamente pelo Pregoeiro a depender das circunstâncias ou, 
havendo justo motivo, mediante solicitação formal de prorrogação por parte 
do licitante.  
9.1.2.1. Em caso de não envio da proposta no prazo indicado ou 
expirada eventual prorrogação concedida pelo Pregoei ro, o 
licitante será desclassificado e sujeitar -se-á às sanções 
previstas neste Edital. 
9.1.3. Para a contagem do prazo de que trata o item anterior não será considerado 
o tempo de suspensão da sessão realizada pelo Pregoeiro.  
9.1.4. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam-se 
os que contenham as características do objeto ofertado, tais como marca, 
tipo, fabricante e procedência, além de outras informações pertinentes, a 
exemplo de catálogos, folhetos ou propostas , encaminhados por meio 
eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados pelo 
Pregoeiro, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob 
pena de não aceitação da proposta.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
9.1.5. Para a comprovação com as especificações demandadas, sobretudo quanto 
a padrões de qualidade, o P regoeiro exigirá que o licitante classificado em 
primeiro lugar apresente amostra (s), sob pena de não aceitação da proposta, 
no local a ser indicado e dentro de 03 (três) dias corridos contados da 
solicitação. O regramento referente a apresentação de amos tra (s) está 
previsto no Anexo I deste Edital – Termo de Referência. 
9.1.6. Quando solicitadas, as amostras deverão estar devidamente identificadas 
com o nome do licitante, o número desta licitação e o número do item a que 
se referem, e serem encaminhadas no endereço indicado pelo Pregoeiro. 
9.1.7.  As amostras deverão ser entregues seguindo os critérios estabelecidos no 
Termo de Referência, devidamente embaladas de forma a manter sua 
integridade, acompanhada de documentos de identificação. 
9.1.8.  Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no 
 
 
 
 Página 16 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
sistema e o Termo Circunstanciado de Avaliação publicado no site oficial. 
9.1.9. Serão avaliados os aspectos e padrões mínimos de aceitabilidade, conforme 
Termo de Referência. 
9.1.10.  No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem 
justificativa aceita pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das 
especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada. 
9.1.11.  Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em)  
aceita(s), o Pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance 
ofertado pelo segundo classificado. Seguir -se-á com a verificação da(s) 
amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às 
especificações constantes no termo de referência. 
9.1.12.  Os exemplares colocados à disposição da Administração serão tratados 
como protótipos, podendo ser manuseados e degustados pela equipe técnica 
responsável pela análise, não gerando direito a ressarcimento. 
9.1.13.  Após a divulgação do resultado fina l da licitação, as amostras entregues 
deverão ser recolhidas pelos licitantes no prazo de 30 (trinta) dias corridos, 
após o qual poderão ser descartadas pela Administração, sem direito a 
ressarcimento. 
9.1.14. A Administração não se responsabilizará pela amostra n ão recolhida pelo 
licitante após os prazos estipulados. A depender do estado de conservação 
do material, este poderá ser descartado ou aproveitado. 
9.1.15.  Os licitantes deverão colocar à disposição da Administração todas as 
condições indispensáveis à realização da avaliação. 
9.1.16. A proposta será desclassificada quando:  
 
a) Não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas no edital;  
b) Apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do orçamento estimado 
para a contratação ( No caso de bens e serviços em geral, é i ndício de inexequibilidade das 
propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela  Administração. A 
inexequibilidade pontuada, só será considerada após diligência do pregoeiro, que comprove que 
o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta e/ou inexistirem custos de oportunidade capazes 
de justificar o vulto da oferta);  
c) Não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração e 
d) Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde 
que insanável.  
 
9.7. O Pregoeiro poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade da proposta ou exigir 
do licitante que ela seja demonstrada, conforme disposto na alínea “b” acima.  
9.8. O Pregoeiro poderá promover diligência destinada a embasar sua decisão n o que tange 
ao julgamento da melhor proposta, admitindo a complementação de informações e a juntada 
posterior de documentos complementares a proposta, sem que se prejudique a atribuição de 
tratamento isonômico entre os licitantes. 
9.8.1. Havendo falhas na propost a, o Pregoeiro deverá empreender diligências 
para a sua correção e/ou saneamento, de modo que a desclassificação da 
 
 
 
 Página 17 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
proposta somente será cabível se os vícios porventura existentes forem 
insanáveis, observando-se, para tanto, o disposto no inciso III do ar t. 12 da 
Lei nº 14.133/2021. 
9.8.2. São considerados vícios sanáveis, entre outros, os defeitos materiais 
atinentes à descrição do objeto da proposta e suas especificações técnicas, 
incluindo aspectos relacionados à execução do objeto, às formalidades, aos 
requisitos de representação, às planilhas de composição de preços, à 
inexequibilidade ou ao valor excessiva de preços unitários quando o 
julgamento não é realizado sob o regime de empreitada por preço unitário 
e, de modo geral, aos documentos de conteúdo declaratório sobre situações 
pré-existentes, desde que não alterem a substância da proposta. 
9.9. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o Pregoeiro verificará a habilitação 
do licitante, observado o disposto neste Edital. 
 
10. DA DOCUMENTAÇÃO HABILITATÓRIA 
10.1. Os documentos previstos no Termo de Referência , necessários e suficientes para 
demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins 
de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021. 
10.2. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista 
poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF, podendo abranger o níve l I ao VI, do 
cadastro de pessoa física e a documentação especificada neste Edital. 
 
10.2.1. Diante da expiração de validade dos documentos registrados no SICAF 
referentes aos Níveis III, IV e VI, em relação àqueles solicitados pelo 
Pregoeiro, as licitantes deverã o apresentar documentação complementar a 
fim de suprir tais exigências, observado em relação às empresas 
enquadradas como ME/EPP o disposto no art. 43, parágrafo 1º, da Lei 
Complementar nº 123/2006. 
10.3. Para fins de habilitação jurídica, o Pregoeiro verificará a compatibilidade entre o objeto 
do certame e as atividades previstas como “objeto social” no ato constitutivo dos licitantes, 
conforme natureza da pessoa jurídica. 
10.4. É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do SICAF para 
que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública. Caso não estejam digitalmente 
disponíveis no SICAF, o licitante, na condição de vencedor, assim que solicitado pelo 
Pregoeiro, deverá apresentar a documentação comprobatória atualizada dos seguintes requisitos 
de habilitação: 
 
Habilitação Jurídica: 
a) No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, 
a cargo da Junta Comercial da respectiva sede.  
b) Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condi ção de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada a verificação da 
autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br.  
 
 
 
 Página 18 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
c) No caso de sociedade empresária: ato constituti vo, estatuto ou contrato social em vigor, 
devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento 
comprobatório de seus administradores. 
d) No caso de sucursal, filial ou agência: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis 
onde por, com averbação no Registro onde tem sede a matriz.  
e) No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas 
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores. 
f) No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia 
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das 
Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 d a Lei nº 
5.764/1971. 
g) No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no  País: decreto de 
autorização.  
h) Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações relevantes ao 
objeto desta Licitação e à composição societária atual da empresa ou da última consolidação. 
 
Regularidade Fiscal e Trabalhista:  
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ) ou no Cadastro de 
Pessoas Físicas (CPF), conforme o caso.  
b) Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver, relativo 
ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto 
contratual. 
c) Prova de regularidade com a Fazenda Federal, mediante a apresentação de Certidão Conjunta 
de Débitos relativos a Tributos Federais e a Dívida Ativa da União, expedida pela Secretaria da 
Receita Federal do Ministério da Fazenda;  
d) Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);  
e) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justi ça do trabalho, mediante a 
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-
A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 
1943; 
f) Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do licitante;  
g) Caso o licitante seja considerado isento dos tributos estaduais relacionados ao objeto 
licitatório, deverá comprovar tal condição mediante declaração da Fazenda Estadual do seu 
domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei;  
h) Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do licitante.  
 
Qualificação Econômico-financeira: 
a)  Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica, no prazo 
de até 60 (sessenta) dias a contar da data de expedição até a data da sessão pública. 
 
Qualificação Técnica: 
  
 
 
 
 Página 19 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
a) Certidão de Registro da empresa expedida ou visada pelo CREA/ GO, com indicação do 
objeto social compatível com o expresso no Termo de Referência, da região competente a que 
estiver vinculado o licitante, em plena validade. 
 No caso de a empresa licitante não ser registrada ou inscrita no CREA do 
Estado do Goiás, deverá providenciar os respectivos vistos deste órgão 
regional, caso se consagre vencedora do certame. 
 Sociedades empresárias estrangeiras atenderão à exigência por meio da 
apresentação, no momento da assinatura do contrato, da solicitação de registro 
perante a entidade profissional competente no Brasil. 
b) Apresentação do(s) profissional(is) abaixo ind icado(s), devidamente registrado(s) no 
conselho profissional competente, detentor de atestado de responsabilidade técnica por 
execução de obra ou serviço de características semelhantes, também abaixo indicado(s): 
 Engenheiro mecânico: serviço de manutenção corretiva em aparelhos de ar 
condicionado; 
 Registro Profissional de engenheiro civil/eletricista: serviço de manutenção em 
aparelhos de ar condicionado; 
 O(s) profissional(is) indicado(s) na forma supra deverá(ão) participar da obra 
ou serviço objeto do con trato, e será admitida a sua substituição por 
profissionais de experiência equivalente ou superior, desde que aprovada pela 
Administração. 
c) Comprovação de aptidão para execução de serviço de complexidade tecnológica e 
operacional equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com o item pertinente, 
por meio da apresentação de certidões ou atestados, por pessoas jurídicas de direito público ou 
privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional competente, quando for o caso. 
 Para fins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer 
respeito a contratos executados com as seguintes características mínimas: 
 Serviço de manutenção corretiva em, no mínimo, 25 aparelhos de ar 
condicionado do sistema Split OU serviço de m anutenção em 
equipamentos de ar condicionado dos sistemas Split, por um período não 
inferior a 6 meses. 
 Será admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo, a 
apresentação e o somatório de diferentes atestados executados de forma 
concomitante. 
 Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da 
matriz ou da filial da empresa licitante. 
d) O licitante disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade 
dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu 
suporte à contratação, endereço atual da contratante e local em que foi executado o objeto 
contratado, dentre outros documentos; 
 
 
 
 Página 20 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
e) Registro no CRQ (Conselho Regional de Química), devendo o profissional estar legalmente 
habilitado para exercer a função; 
f) Certificado de Decarracterização de Resíduos; 
g) Comprovação de Capacidade Técnico-Profissional, que demonstre a licitante possuir em seu 
quadro permanente, na data prevista para entrega da proposta, profissional  de nível superior 
com graduação em engenharia mecânica, ou outro equivalente, devidamente reconhecido pelo 
Conselho Regional de Engenharia e Agronomia – CREA, detentor de Certidão de Acervo 
Técnico (CAT),  que demonstre a Anotação de Responsabilidade Técnica (ART) ou o Registro 
de Responsabilidade Técnica (RRT), referente a execução dos serviços que compõem as 
parcelas de maior relevância técnica e valor significativo da contratação, nos termos da Súmula 
263 do TCU. 
 
10.5. Em relação às licitantes cooperativas s erá, ainda, exigida a seguinte documentação 
complementar: 
 
10.5.1. A relação dos cooperados que atendem aos requisites técnicos exigidos para 
a contratação e que executarão o contrato, com as respectivas atas de 
inscrição e a comprovação de que estão domiciliados na localidade da sede 
da cooperativa, respeitando o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso I e 
42, parágrafo 2º ao 6º da Lei n. º 5.764/1971. 
10.5.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual – 
DRSCI, para cada um dos cooperados indicados. 
10.5.3. O registro previsto no art. 107 da Lei n. º 5.764/1971. 
10.5.4. A comprovação de integração das respectivas quotas -partes por parte dos 
cooperados que executarão o contrato. 
10.5.5. Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da 
cooperativa: a) ata de fundação; b) estatuto social com a ata da assembleia 
que o aprovou; c) regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com 
a ata da assembleia; d) editais de convocação das três últimas assembleias 
gerais extraordinárias; e) três registros d e presença dos cooperados que 
executarão o contrato em assembleias gerais ou nas reuniões seccionais; e 
f) ata da sessão que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o 
objeto da licitação; e 
10.5.6. A última auditoria contábil -financeira da cooperativa,  conforme dispõe o 
art. 112 fda Lei n. º 5.764/1971 ou uma declaração, sob as penas da lei, de 
que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador. 
 
10.6. As exigências contidas nos itens acima atendem às formuladas pela legislação vigente 
e suas atualizaç ões, não excluindo o cumprimento de determinações estabelecidas em outros 
regulamentos específicos relacionados as fraldas descartáveis, que não foram mencionados 
neste edital. 
10.7. Os documentos exigidos neste item que não estejam contemplados no SICAF ao tempo 
da consulta pela Administração, deverão ser enviados por meio do sistema, quando solicitado 
pelo Pregoeiro, até a conclusão da fase de habilitação.  
 
 
 
 Página 21 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
 
10.7.1. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação 
complementares, desde que atestem condição p ré-existente à época da 
abertura do certame ou atualizem documentos cuja validade tenha expirado 
após a data de recebimento das propostas, o licitante será convocado a 
encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo de 2 (duas) horas, 
sob pena de inabilitação, podendo tal prazo ser alargado por igual período e 
motivadamente pelo Pregoeiro a depender das circunstâncias ou, havendo 
justo motivo, mediante solicitação formal de prorrogação por parte do 
licitante.  
10.7.2. Para a contagem do prazo de que trata o item anterior, não será considerado 
o tempo de suspensão da sessão realizada pelo Pregoeiro.  
10.7.3. Em caso de não envio dos documentos complementares no prazo indicado 
ou expirada eventual prorrogação concedida pelo Pregoeiro, o licitante será 
inabilitado e sujeitar-se-á às sanções previstas neste edital.  
 
10.8. O licitante se responsabiliza pela veracidade e autenticidade dos documentos por ele 
encaminhados.  
 
10.8.1. Havendo dúvida razoável quanto a autenticidade ou em razão de outro 
motivo devidamente justificado, o Pre goeiro, a qualquer momento, poderá 
solicitar ao licitante o envio, em original ou por cópia autenticada, dos 
documentos remetidos nos termos do item anterior.  
10.8.1.1. Os originais ou cópias autenticadas, caso sejam solicitados, 
deverão ser encaminhados para Rua Nassin Agel, nº 505 – 
Bairro Centro, Catalão - Goiás, no prazo estipulado pelo 
Pregoeiro.  
10.9. Os documentos de habilitação deverão se referir a empresa licitante, salvo quando, 
comprovadamente, após a data de emissão dos respectivos documentos, haja supervenie nte 
alteração contratual ou transferência de acervo técnico.  
 
10.9.1. Em se tratando de filial, os documentos de habilitação jurídica e de 
regularidade fiscal e trabalhista deverão estar em nome da filial, exceto 
aqueles que, pela própria natureza, são emitidos s omente em nome da 
matriz.  
10.9.2. Os documentos relativos as habilitações técnicas poderão  ser apresentadas 
em nome da matriz ou da filial.  
 
10.10. Para fins de verificação das condições de habilitação, o Pregoeiro poderá, diretamente, 
realizar consulta em sítios ofici ais de órgãos e entidades cujos atos gozem de presunção de 
veracidade e fé pública, constituindo os documentos obtidos como meio legal de prova.  
10.11. As microempresas ou empresas de pequeno porte, assim declaradas para efeito dos 
benefícios da Lei Complementar nº 123/2006, deverão apresentar toda a documentação exigida 
 
 
 
 Página 22 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
para a comprovação de regularidade fiscal e trabalhista, mesmo que esta apresente alguma 
restrição.  
10.11.1. Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal e 
trabalhista, será assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis , cujo termo 
inicial corresponderá ao momento em que o proponente for declarado o 
vencedor do certame, prorrogável por igual período, a critério da  
Administração, para a regularização da documentação, na forma do art. 43, 
§ 1º, da Lei Complementar nº 123/2006;  
10.11.2. A não regularização da documentação no prazo previsto no subitem 
acima implicará a decadência do direito a contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas no art. 90 da Lei nº 14.133/2021,  sendo facultado a 
Administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem de 
classificação, para a assinatura da Ata de Registro de Preços, do Contrato 
ou Instrumento equivalente, ou revogar a licitação.  
 
10.12. O documento que não tiver prazo de vigência estabelecido pelo órgão expedid or não 
será habilitante quando o intervalo entre a sua data de expedição ou revalidação e a data de 
abertura da presente licitação for superior a 180 (cento e oitenta) dias corridos.  
 
10.12.1. Excetua-se o documento que, por imposição legal, tenha prazo de 
vigência indeterminado. 
 
10.13. Na fase de habilitação, caso conste do SICAF a existência de “Ocorrências Impeditivas 
Indiretas” em relação a primeira classificada no certame, com fundamento no art. 160 da Lei nº 
14.133/2021, o Pregoeiro deverá promover diligências para  o levantamento de conjunto de 
indícios no sentido de analisar a configuração da tentativa de fraude ou burla aos princípios 
estabelecidos no art. 5º da Lei nº 14.133/2021 ou da configuração das hipóteses previstas no 
art. 5º, IV , “e”, e no art. 14 da Lei nº 12.846/2013 (Lei Anticorrupção).  
 
10.13.1. Constituem indícios para a configuração da tentativa de fraude ou burla 
a confusão societária e/ou o compartilhamento de estrutura humana e física 
entre as pessoas jurídicas envolvidas, em especial as seguintes 
características: a) identidade dos sócios; b) atuação no mesmo ramo de 
atividades; c) data de constituição da nova empresa posterior a data de 
aplicação da sanção de suspensão/impedimento ou declaração de 
inidoneidade; d) compartilhamento ou transferência da mesm a estrutura 
física, técnica e/ou de recursos humanos; e) identidade ou proximidade de 
endereço dos estabelecimentos; f) identidade de telefones, e-mails e demais 
informações de contato.  
10.13.2. Diante da presença de um conjunto convergente de indícios referidos no 
subitem anterior, o Pregoeiro registrará, no “chat”, as ocorrências 
levantadas, suspenderá o certame e oportunizará o licitante o exercício do 
contraditório e da ampla defesa, em campo próprio do sistema, no prazo de 
 
 
 
 Página 23 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
5 (cinco) dias , devendo o licitante a presentar todos os esclarecimentos e 
documentação tendentes a ilidir a suspeita da prática de comportamento 
ilícito. 
10.13.3. Constatada a tentativa de fraudar ou burlar os efeitos da sanção aplicada 
a outra empresa, com esteio no §1º do art. 14 c/c art. 160 da Lei  nº 
14.133/2021, o Pregoeiro, ao estender o licitante os efeitos das sanções que 
acarretem a impossibilidade de licitar e contratar com a Administração: a) 
inabilitará o licitante por inaptidão jurídica para assumir obrigações com a 
Administração; b) relatará o fato a autoridade superior para a instauração de 
procedimento administrativo específico objetivando a apuração exauriente 
acerca dos fatos e a eventual responsabilização do licitante pela prática de 
comportamento inidôneo. 
 
11. DA DECLARAÇÃO DA LICITANTE  VENCEDORA E RECEBIMENTO DA 
PROPOSTA COMERCIAL DEFINITIV A 
11.1. Constatado que o licitante detentor da melhor proposta atende às exigências 
habilitatórias fixadas neste edital, será declarada vencedora. 
11.2. A proposta final do licitante declarado vencedor deverá ser encaminhada no prazo de 2 
(duas) horas a contar da solicitação do Pregoeiro no Sistema eletrônico e deverá: 
 
I. Ser redigida em língua portuguesa, datilografada ou digitada, em uma via, sem 
emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas, devendo a última folha s er assinada e 
as demais rubricadas pelo licitante ou seu representante legal;  
 
II. Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, 
para fins de pagamento; 
 
11.3. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consid eração no 
decorrer da execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso. 
11.4. Todas as especificações do objeto contidas na proposta, vinculam a contratada. 
11.5. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitár io em 
algarismos e o valor global em algarismos e por extenso. 
11.6. Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os 
primeiros; no caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, 
prevalecerão estes últimos. 
11.7. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital. 
11.8. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo 
considerada aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que est abeleça 
vínculo à proposta de outro licitante. 
11.9. Será disponibilizado um link para consulta de pasta zipada com os documentos 
habilitatórios no Quadro de Avisos. 
 
Registro da Intenção de Recurso 
 
 
 
 Página 24 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
11.10. Declarado o vencedor e decorrida a fase de regularização fiscal e trabalhista do licitante 
qualificado como microempresa ou empresa de pequeno porte (se houver), o Sistema 
automaticamente concederá o prazo de 15 (quinze) minutos , para que qualquer licitante 
manifeste a intenção de recorrer, de forma motivada, isto é, indicando contra qual(is) 
decisão(ões) pretende recorrer e por quais motivos, em campo próprio do Sistema, sob pena de 
preclusão. 
 
11.10.1. O registro da intenção de recurso deverá ser efetivado exclusivamente 
por meio do Sistema, observando -se os procedimentos ope racionais 
estabelecidos na Plataforma Compras.gov.br. 
 
12. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA 
12.1. A sessão pública poderá ser reaberta: 
 
12.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos 
anteriores à realização da sessão pública precedente ou em que seja 
anulada a própria sessão pública, situação em que serão repetidos os atos 
anulados e os que dele dependam; 
12.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando 
o licitante declarado vencedor não assinar o contrato, não retirar o 
instrumento equivalente. Nessas hipóteses, serão adotados os 
procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de 
lances. 
12.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados par a acompanhar a sessão 
reaberta. 
12.2.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), e-mail, de 
acordo com a fase do procedimento licitatório; 
12.2.2. A convocação feita por e-mail dar-se-á de acordo com os dados contidos 
no SICAF, sendo responsabilidade do licitante manter seus dados 
cadastrais atualizados. 
 
13. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
13.1. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos procedimentais praticados, a 
autoridade competente adjudicará o objeto e homologará o procedimento licitatório, observado 
o disposto no art. 71 da Lei nº 14.133/21. 
 
14. DO SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS 
14.1. Após o julgamento da proposta e a homologação do certame será lavrada a Ata de 
Registro de Preços, assinada pela Secretaria Municipal de Administração de Catalão - Go e as 
licitantes vencedoras.  
14.1.1. A Ata de Registro de Preços discrimina rá todos os itens que compõem o 
objeto licitado, com os respectivos preços unitários e totais, ficando 
 
 
 
 Página 25 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
esclarecido que a contratação das aquisições obedecerá à conveniência e 
às necessidades da Administração, que não se obriga a requisitar todas as 
quantidades registradas.  
14.1.2. A Ata de Registro de Preços, durante a sua vigência e mediante autorização 
prévia do órgão gerenciador, poderá ser utilizada por qualquer órgão ou 
entidade, da Administração Pública Municipal ou de outros entes 
federativos, que não tenha  participado do certame licitatório, desde que 
seja justificada no processo a vantagem de utilização da ata e haja a 
concordância do fornecedor ou prestador beneficiário da ata.  
14.1.3. O beneficiário do registro de preços, após a convocação formal por parte 
do órgão gerenciador do sistema, manifestará interesse em atender ou não 
à nova solicitação de acréscimo, desde que não comprometa o 
fornecimento das quantidades já registradas.  
14.1.4. As aquisições ou as contratações adicionais a que se refere o item 14.1.2 
não poderão exceder, por órgão ou entidade, a 50% (cinquenta por cento) 
dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata 
de registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos 
participantes.  
14.1.5. O quantitativo decorrente das adesões à ata de registro de preços a que se 
refere o item 14.1.2 não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do 
quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o 
órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do número 
de órgãos não participantes que aderirem.  
14.1.6. Caberá ao fornecedor ou prestador beneficiário da ata de registro de 
preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação 
ou não do fornecimento ou prestação decorrente de adesão, o que fará no 
compromisso de não prejudicar as obrigações presentes e futuras 
decorrentes da ata, assumidas com o órgão gerenciador e com os órgãos 
participantes.  
14.1.7. Não será concedida nova adesão ao órgão ou entidade que não tenha 
consumido ou contratado o quantitativo autorizado anteriormente.  
 
14.2. Os Órgãos participantes do procedimento licitatório formalizarão seu pedido de 
fornecimento por meio de nota de empenho.  
14.3. A existência de preços registrados em Ata de Registro de Preços vigente não obriga a 
Administração a efetuar con tratações unicamente com aquelas empresas beneficiárias do 
registro, cabendo –lhes, no entanto, a preferência na contratação em igualdade de condições.  
14.4. Dentro do prazo de vigência da Ata de Registro de Preços, as empresas beneficiárias 
que tiverem seus preços registrados ficarão obrigadas ao fornecimento dos bens, observadas as 
condições do Termo de Referência e da própria Ata de Registro de Preços. 
14.5. As empresas beneficiárias que tiverem seus preços registrados se obrigam a manter, 
durante o prazo de vigênc ia da Ata de Registro de Preços, todas as condições de habilitação 
exigidas neste Edital. 
 
 
 
 Página 26 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
14.6. É vedada a participação do órgão ou entidade em mais de uma ata de registro de preços 
com o mesmo objeto no prazo de validade daquela de que já tiver participado, sal vo na 
ocorrência de ata que tenha registrado quantitativo inferior ao máximo previsto neste edital. 
 
15. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
15.1. O registro de preços será formalizado pela Ata de Registro de Preços, na forma do Anexo 
III. 
15.1.1. A ata de registro de preços poder á ser formalizada com mais de um 
fornecedor, assegurada a preferência de contratação de acordo com a 
ordem de classificação (cadastro reserva), na Ata de Vencedores do 
certame, que foi firmada mediante prévia negociação de aceitabilidade de 
cotação do objeto em preço igual ao do licitante vencedor.  
 
15.2. A Ata de Registro de Preços vigorará pelo prazo de 1 (um) ano, contados da data da 
assinatura. 
15.3. No ato de prorrogação da vigência da ata de registro de preços poderá haver a 
renovação dos quantitativos registrados, até o limite do quantitativo original.  
15.4. O ato de prorrogação da vigência da ata deverá indicar expressamente o prazo de 
prorrogação e o quantitativo renovado, observado o prazo máximo de vigência de 1 (um) ano, 
prorrogável por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso. 
15.5. A prorrogação do prazo da Ata de Registro de Preços deverá considerar, além do preço, 
o desempenho das empresas na execução das obrigações anteriormente assumidas.  
15.6. A prorrogação da vigência da ata de registro de preços deve s er precedida de ampla 
pesquisa de mercado, a fim de verificar a adequação dos preços registrados aos parâmetros de 
mercado no momento da prorrogação, aferida por meio dos parâmetros previstos no art. 23 da 
Lei Federal nº 14.133/2021.  
 
16. FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO  
16.1. As Atas de Registro de Preços serã o firmadas entre a Secretaria Municipal de 
Administração de Catalão - Go e as licitantes vencedoras.  
16.1.1. Serão incluídos na Ata de Registro de Preços os licitantes que aceitarem 
cotar os bens em preços i guais ao do licitante vencedor na sequência de 
classificação da licitação, bem como do licitante que mantiver sua 
proposta original, conforme o inciso VI do § 5 º do art. 82 da Lei Federal 
n º 14.133/2021.  
 
16.2. As licitantes vencedoras terão o prazo de 05 (cinco) dias úteis , contados a partir da 
convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços.   
16.3. A recusa injustificada das licitantes vencedoras em assinar a Ata de Registro de Preços, 
dentro do prazo estabelecido, caracterizará o descumprimento total das ob rigações assumidas, 
reservando–se a Administração  o direito de, independentemente de qualquer aviso ou 
notificação, realizar nova licitação ou convocar as licitantes remanescentes, respeitada a ordem 
de classificação, prevalecendo, neste caso, as mesmas co ndições da proposta da primeira 
 
 
 
 Página 27 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
classificada, inclusive quanto ao preço.  
16.4. As licitantes remanescentes convocadas na forma do item anterior, que não concordarem 
em assinar a Ata de Registro de Preços, não estarão sujeitas às penalidades previstas pela recusa 
em assinar a Ata de Registro de Preços. 
 
17. ALTERAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS E CANCELAMENTO DA ATA E 
DO PREÇO REGISTRADO  
17.1. Os preços registrados poderão ser alterados por ocasião de sua eventual atualização, 
voltada à manutenção da conformidade dos valores com a realidade de mercado dos respectivos 
materiais de consumo.  
17.2. Os preços registrados poderão ser revistos em caso de força maior, caso fortuito ou fato 
do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências 
incalculáveis, qu e acarrete modificação significativa e suficiente a alterar o custo de 
fornecimento dos bens e inviabilize a execução tal como pactuado, cabendo ao órgão 
gerenciador realizar as negociações necessárias junto aos beneficiários do registro de preços.  
17.2.1. Quando o preço registrado se tornar superior ao preço praticado no 
mercado por motivo superveniente, a unidade gerenciadora convocará o 
fornecedor para negociar a redução do preço registrado. 
17.2.1.1. Caso o fornecedor não aceite reduzir seu preço aos valores 
praticados pelo mercado será liberado do compromisso assumido, 
sem aplicação de penalidades administrativas.  
17.2.1.2. Havendo a liberação do fornecedor, nos termos do item anterior, 
a unidade gerenciadora deverá convocar os fornecedores do cadastro 
de reserva, na ordem de cl assificação, para verificar se aceitam 
reduzir seus preços aos valores de mercado, observado o disposto no 
§ 2º do art. 98, do Decreto Municipal nº 1.877/23.  
17.2.1.3. Não havendo êxito nas negociações, a unidade gerenciadora 
deverá proceder o cancelamento da ata d e registro de preços, nos 
termos do art. 99, parágrafo 4º, do Decreto Municipal nº 1.877/2023, 
adotando as medidas cabíveis para obtenção da contratação mais 
vantajosa.  
17.2.1.4. Caso haja a redução do preço registrado, a unidade gerenciadora 
deverá comunicar aos órgãos e as entidades que tiverem formalizado 
contratos, para que avaliem a conveniência e oportunidade de efetuar 
a alteração contratual, observadas as disposições da Lei nº 
14.133/21.  
17.2.1.5. Quando o preço de mercado se tornar superior aos preços 
registrados e a empresa detentora da ata, mediante requerimento 
devidamente comprovado, não puder cumprir o compromisso, o 
órgão gerenciador poderá:  
 
a) Liberar o beneficiário do compromisso assumido, sem aplicação da penalidade, 
confirmando a veracidade dos motivos e documentos comprobatórios apresentados, e se 
 
 
 
 Página 28 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
a comunicação, devidamente formalizada, ocorrer antes da solicitação do fornecimento 
do produto ou execução do serviço.  
 
17.3. A unidade gerenciadora poderá cancelar o registro de preços do detentor, total ou 
parcialmente, observados o contraditório e a ampla defesa, nos seguintes casos:  
 
a) Descumprimento parcial ou total, por parte do detentor, das condições da ARP;  
 
b) Quando o detentor não atender à convocação para firmar as obrigações contratuais 
decorrentes do registro de preços, não retirar ou não aceitar o instrumento equivalente no 
prazo estabelecido pelo órgão ou Administração; 
 
c) Nas hipóteses de inexecução parcial ou total do contrato decorrente da ARP;  
 
d) Nas hipóteses dos preços registrados não estiverem compatíveis com os praticados no 
mercado e o detentor se recusar a adequá -los na forma solici tada pelo órgão ou pela 
Administração; 
 
e) Por razões de interesse público, devidamente comprovado em processo administrativo 
próprio;  
 
f) Por fato superveniente, decorrente de c aso de força maior, c aso fortuito ou fato do 
princípio ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências 
incalculáveis, que inviabilizem a execução das obrigações previstas na ata, devidamente 
demonstrado; 
 
g) Quando o detentor for suspenso ou impedido de licitar e contratar com a administração 
municipal;  
 
h) Quando o detentor for declarado inidôneo para licitar ou contratar com a administração 
pública;  
 
i) Amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo, desde que 
haja conveniência para a administração;  
 
j) Por ordem judicial. 
 
17.3.1. A notificação do órgão ou da Administração para o cancelamento do preço 
registrado será enviada diretamente ao detentor da ARP por ofício, 
correspondência eletrônica ou por outro meio eficaz, e no caso da ausência 
do recebimento, a notificação será publicada nos Diários Oficiais União, 
Estado ou Município, bem como em jornal diário de grande circulação, 
por interpretação analógica ao art. 112, inciso II do Decreto Municipal nº 
 
 
 
 Página 29 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
1.877/2023. 
17.3.2. A solicitação do detentor para cancelamento do registro de preço deverá 
ser formulada por escrito, assegurando -se o fornecimento do bem 
registrado ou da prestação do serviço, por prazo mínimo de quarenta e 
cinco dias, contados a partir da comprovação do recebimen to da 
solicitação do cancelamento, salvo na hipótese da impossibilidade de seu 
cumprimento, devidamente justificada e aprovada pela unidade 
gerenciadora.  
17.3.3. O detentor poderá solicitar o cancelamento do preço registrado na 
ocorrência de fato superveniente, d ecorrente de caso fortuito ou de força 
maior, devidamente comprovados, bem como nas hipóteses 
compreendidas na legislação aplicável a que venham comprometer o 
fornecimento do bem ou prestação do serviço. 
17.3.4. O cancelamento da ARP não afasta a necessidade de ap uração de 
responsabilidade do detentor, quando este der causa ao cancelamento. 
17.4. Seguindo o Decreto Municipal nº 1.877/2023, art. 99, parágrafo 3º, não havendo êxito 
nas negociações nas hipóteses do preço de mercado se tornar superior aos preços registrados e 
o fornecedor não tenha condições de cumprir os termos e condições da ARP, caso a elevação 
dos preços no mercado tenha sido decorrente de fatos supervenientes e circunstâncias 
excepcionais devidamente comprovadas, poderá o órgão gerenciador  promover a alteração dos 
preços registrados na ARP, desde que observadas as seguintes condições: 
 
I. Que o objeto da ARP configure bem ou serviço imprescindível para a 
Administração; 
II. A apresentação de justificativa robusta e contextualizada da repercussão 
superveniente e relevante na cadeia de produção dos bens e serviços, afetando a 
formação de preços no mercado relevante; 
III. Seja realizada pesquisa de preços demonstrando a atualidade dos valores 
praticados no mercado; 
IV. Seja realizada dentro dos parâmetros e dos limites estabelecidos nos art. 124 e 125 
da Lei nº 14.133/2021. 
 
18. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIV AS 
 
18.1. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, a contratada que:  
 
a) Falhar na execução do contrato, pela inexecução, total ou parcial, de quaisquer das 
obrigações assumidas na contratação; 
 
b) Ensejar o retardamento da execução do objeto;  
 
c) Fraudar na execução do contrato;  
 
 
 
 
 Página 30 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
d) Comportar-se de modo inidôneo; ou  
 
e) Cometer fraude fiscal.  
 
18.2. Pela inexecução total ou parcial do objeto deste contrato, a Administração pode aplicar 
à contratada as seguintes sanções:  
 
I) Advertência por escrito, quando do não cumprimento de quaisquer das obrigações 
contratuais consideradas faltas leves, assim entendidas aquelas que não acarretam 
prejuízos significativos para a Administração; 
 
II) Multa de:  
 
a) 0,5% (cinco décimo por cento) por dia sobre o valor da parcela inadimplida em caso 
de atraso no fornecimento e/ou fornecimento parcial do pedido, limitada a incidência a 
15 (quinze) dias. Após o décimo qui nto dia e a critério da Adminis tração, no caso de 
fornecimento com atraso, poderá ocorrer a não-aceitação do objeto, de forma a configurar, 
nessa hipótese, inexecução total da obrigação assumida, sem prejuízo da rescisão 
unilateral da avença;  
 
b) 10% (dez por cento) sobre o valor da parce la inadimplida, em caso de atraso no 
fornecimento e/ou fornecimento parcial do pedido, por período superior ao previsto no 
subitem acima; 
 
c) 15% (um décimo por cento) sobre o valor da parcela inadimplida, em caso de atraso 
no fornecimento do produto objeto da contratação;  
 
d) 0,1% a 3,2% por dia sobre o valor mensal do contrato, conforme a infração e o 
respectivo grau detalhado nas tabelas 1 e 2, abaixo; e  
 
e) as penalidades de multa decorrentes de fatos diversos serão consideradas 
independentes entre si.  
 
III) Suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade 
administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo 
prazo de até dois anos; 
 
IV) Sanção de impedimento de licitar e contratar com órgãos e entidades da Un ião, 
com o consequente descredenciamento no SICAF pelo prazo de até cinco anos.  
 
V) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública, 
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja 
promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, 
 
 
 
 Página 31 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
que será concedida sempre que a Contratada ressarcir a Contratante pelos 
prejuízos causados;  
 
18.3. A Sanção de impedimento de licitar e contratar prevista no subitem “IV” também é 
aplicável em quaisqu er das hipóteses previstas como infração administrativa neste Termo de 
Referência.  
18.4. As sanções previstas nos subitens “I”, “ III”, “ IV” e “V” poderão ser aplicadas à 
Contratada juntamente com as de multa, descontando-a dos pagamentos a serem efetuados.  
18.5. Para efeito de aplicação de multas, às infrações são atribuídos graus, de acordo com as 
tabelas 1 e 2:  
 
Tabela 1 
 
GRAU CORRESPONDÊNCIA 
1 0,1% ao dia sobre o valor do contrato de fornecimento ou outro instrumento 
de contratação. 
2 0,2% ao dia sobre o valor do contrato de fornecimento ou outro instrumento 
de contratação. 
3 0,4% ao dia sobre o valor do contrato de fornecimento ou outro instrumento 
de contratação. 
4 0,8% ao dia de atraso sobre o valor do contrato de fornecimento ou outro 
instrumento de contratação. 
5 1,6% ao dia sobre o valor da parcela inadimplida do contrato de  
fornecimento ou outro instrumento de contratação 
6 2,8% sobre o valor  do(s) item(ns) do contrato de  fornecimento ou outro 
instrumento de contratação. 
7 3,2% sobre o valor remanesce nte do contrato de  fornecimento outro 
instrumento de contratação. 
 
Tabela 2 
 
INFRAÇÃO 
ITEM DESCRIÇÃO GRAU 
1 Permitir situação que crie a possibilidade de causar dano físico, 
lesão corporal ou consequências letais, por ocorrência; 
06 
2 Suspender ou inte rromper, salvo motivo de força maior ou caso 
fortuito, o fornecimento de produto objeto da avença, por pedido de 
fornecimento; 
05 
4 Não manter as condições de habilitação exigidas no Edital de 
Licitação que norteou a contratação 
2 
5 Rescisão do contrato de fornecimento ou outro instrumento de 
contratação, motivado por falha cometida pela empresa apurada em 
7 
 
 
 
 Página 32 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
processo administrativo de apuração de responsabilidade 
6 Rescisão unilateral do contrato de  fornecimento ou outro 
instrumento de contratação, por parte da empresa contratada 
7 
7 Deixar de cumprir determinação formal ou instrução complementar 
do gestor e/ou equipe de fiscalização do contrato por ocorrência 
3 
8 Deixar de cumprir quaisquer obrigações do Edital e seus Anexos, 
não previstas nesta Tabela  de multas, após a reincidência 
formalmente notificada pelo gestor e/ou equipe de fiscalização do 
contrato, por pedido de fornecimento e/ou por ocorrência 
1 
 
18.6. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 155 da Lei nº 14.133, de 2021, as empresas 
ou profissionais que:  
 
18.6.1. Tenham sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, 
fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;  
18.6.2. Tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;  
18.6.3. Demonstrem não possuir idoneidade para c ontratar com a Administração 
em virtude de atos ilícitos praticados.  
 
18.7. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar -se-á em processo 
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando -se o 
procedimento previsto na Lei nº 14.133, de 2021.  
18.8. As multas devidas e/ou prejuízos causados à Contratante serão deduzidos dos valores a 
serem pagos, e quando for o caso, serão inscritos na Dívida Ativa do Município e cobrados 
judicialmente.  
 
18.8.1. Caso a Contratante determine,  a multa deverá ser recolhida no prazo 
máximo de 05 (cinco) dias, a contar da data do recebimento da 
comunicação enviada pela autoridade competente.  
 
18.9. Caso o valor da multa não seja suficiente para cobrir os prejuízos causados pela conduta 
do licitante, o Município poderá cobrar o valor remanescente judicialmente, conforme artigo 
419 do Código Civil.  
18.10. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade 
da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à Administração, 
observado o princípio da proporcionalidade.  
18.11. Se, durante o processo de aplicação de penalidade, se houver indícios de prática de 
infração administrativa tipificada pela Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, como ato lesivo 
à administração pública nacional ou estrangeira, cópias do processo administrativo necessárias 
à apuração da responsabilidade da empresa deverão ser remetidas à autoridade competente, com 
despacho fundamentado, para ciência e decisão sobre a eventual instauração de  investigação 
preliminar ou Processo Administrativo de Responsabilização - PAR.  
18.12. A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas como 
 
 
 
 Página 33 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
ato lesivo à Administração Pública nacional ou estrangeira nos termos da Lei nº 12.846, de  1º 
de agosto de 2013, seguirão seu rito normal na unidade administrativa.  
18.13. O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos processos 
administrativos específicos para apuração da ocorrência de danos e prejuízos à Administração 
Pública Munici pal resultantes de ato lesivo cometido por pessoa jurídica, com ou sem a 
participação de agente público.  
18.14. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF. 
 
19. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
19.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
19.2. Não ha vendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a 
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 
primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não 
haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro. 
19.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão 
o horário de Brasília-DF. 
19.4. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da 
ampliação da disputa ent re os interessados, desde que não comprometam o interesse da 
Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
19.5. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas 
e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente 
da condução ou do resultado do processo licitatório. 
19.6. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do 
início e incluir-se-á o do vencimento. Só se inicia m e vencem os prazos em dias e horários de 
expediente na Administração. 
19.7. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia 
e do interesse público. 
19.8. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças 
que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
19.9. O Edital e seus anexos estão disponibilizados, na íntegra, nos endereços eletrônicos:   
 
www.gov.br/compras/pt- https://www.catalao.go.gov.br/transparencia/documentos/licitacao. 
 
19.10. Os autos do processo administrativo permanec erão com vista franqueada aos 
interessados no endereço da Administração , eis:  Rua Nassin Agel, nº 505, Bairro Centro , 
Catalão-Goiás, na Secretaria de Provisão e Suprimentos, nos dias úteis, no horário das 8 horas 
às 16 horas. 
 
19.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
a) Anexo I – Termo de Referência 
b) Anexo II - Modelo de Proposta de Preços 
c) Anexo III – Minuta da Ata de Registro de Preços 
 
 
 
 Página 34 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
d) Anexo IV – Minuta de Contrato  
 
Catalão - GO, 09 de fevereiro de 2026. 
 
 
 
 
________________________________________________________ 
Edital elaborado por: Niremberg Antônio Rodrigues Araújo 
Agente de Contratação – Decreto Municipal n. º 1364/2025 
Secretaria de Municipal de Administração 
Município de Catalão - Goiás 
  
 
 
 
_____________________________________________ 
Edital aprovado por: Jamil Torquato Pereira 
Secretário (a) de Municipal de Administração 
Prefeitura Municipal 
Município de Catalão - Goiás 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Página 35 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
ANEXO I 
TERMO DE REFERÊNCIA 
1. DO OBJETO DA CONTRATAÇÃO PROPOSTA 
 
1.1.  O presente Termo tem por objeto a contratação de serviços sem dedicação exclusiva de 
mão de obra de manutenção preventiva e corretiva, incluindo instalação, desinstalação, 
remanejamento e fornecimento de peças de reposição e produtos/materiais de consumo, 
por demanda, em aparelhos d e ar  condicionados (climatização e refrigeração)  
pertencentes ao acervo da Administração Pública Municipal -Catalão-GO, conforme 
condições, especificações e quantidades estabelecidas neste Instrumento e seus Anexos. 
1.2. A prestação de serviços a ser contratada,  trata-se de manutenção corretiva e higienização 
dos ares condicionados pertencentes ao acervo da Prefeitura Municipal de Catalão- GO, por 
demanda, e tem a finalidade geral de proceder todos os tipos de consertos e reparos, bem como 
a limpeza completa dos aparelhos, conforme manual do fabricante, no próprio local ou em 
oficina autorizada e especializada. 
1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, observando o disposto no 
artigo 20 da Lei n.º 14.133 de 2021 e do Decreto Municipal n.º 895 de 18 de outubro de 2021. 
1.4. Subcontratação 
1.4.1. A Contratada não poderá subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente, 
o objeto contratual. 
 
2. DA DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO 
 
2.1. Os itens apresentados neste instrumento caracterizam -se como de natu reza comum, 
tendo em vista que são geralmente ofertados pelas empresas e são facilmente comparáveis 
entre si, já que possuem padrões de desempenho e de características gerais similares, de modo 
a permitir objetivamente uma decisão de compra, com base no me nor preço, por meio de 
especificações usuais e amplamente praticadas no mercado. 
2.2. O procedimento para a presente contratação será conduzido por meio de PREGÃO 
ELETRÔNICO PARA O REGISTRO DE PREÇOS , critério de julgamento MENOR 
PREÇO GLOBAL. 
2.3. O quantitativo foi estimado para o consumo em 12 (doze) meses.  
2.4. A completa descrição da solução, foi extraída dos estudos técnicos preliminares, com 
eventuais atualizações decorrentes do seu amadurecimento. 
2.5. A descrição detalhada dos itens consta na Tabela a seguir: 
 
 
 
 
 Página 36 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
GRUPO I 
SERVIÇOS 
ITEM ESPECIFICAÇÃO UNID. QUANT. 
PREÇO 
MÉDIO 
UNITÁRIO 
(R$) 
PREÇO 
MÉDIO 
TOTAL (R$) 
1 
SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO PREVENTIV A, em 
condicionadores de ar (ACJ, SPLIT, PISO TETO, 
CENTRAL), de 9.000 a 60.000 Btu's. 
UN 3072 243,33 747.509,76 
2 
SERVIÇOS DE  MANUTENÇÃO CORRETIV A, em 
condicionadores de ar (ACJ, SPLIT, PISO TETO, 
CENTRAL), de 7.000 a 60.000 Btu's. 
UN 1500 297,08 445.620,00 
3 
SERVIÇOS DE INSTALAÇÃO DE APARELHOS DE AR 
CONDICIONADO (ACJ, SPLIT, PISO TETO, 
CENTRAL), de 9.000 a 24.000 Btu's. 
UN 150 582,64 87.396,00 
4 
SERVIÇOS DE INSTALAÇÃO DE APARELHOS DE AR 
CONDICIONADO (ACJ, SPLIT, PISO TETO, 
CENTRAL)  de 30.000 a 60.000 Btu's. 
UN 100 664,33 66.433,00 
5 
SERVIÇOS DE DESINSTALAÇÃO DE APARELHOS 
DE AR CONDICIONADO (ACJ, SPLIT, PISO TETO, 
CENTRAL) de 9.000 a 24.000 Btu's 
UN 150 193,64 29.046,00 
6 
SERVIÇOS DE DESINSTALAÇÃO DE APARELHOS 
DE AR CONDICIONADO (ACJ, SPLIT, PISO TETO, 
CENTRAL)  de 30.000 a 60.000 Btu's 
UN 150 382,50 57.375,00 
PEÇAS 
ITEM ESPECIFICAÇÃO UNID. QUANT. 
PREÇO 
MÉDIO 
UNITÁRIO 
(R$) 
PREÇO 
MÉDIO 
TOTAL (R$) 
7 Placa  Display  p/ Evaporadora Piso Teto.  UN 10 177,11 1.771,10 
8 Placa  Display  p/ Evaporadora Split.  UN 120 239,35 28.722,00 
9 Placa Evaporadora Split.  UN 180 209,08 37.634,40 
10 Placa Evaporadora Piso Teto.  UN 50 340,44 17.022,00 
11 Compressor Scroll para Ar Condicionado 12.000 Btus.  UN 35 945,20 33.082,00 
12 Compressor Scroll para Ar Condicionado 18.000 Btus.  UN 10 1.148,78 11.487,80 
13 Compressor Scroll para Ar Condicionado 24.000 Btus.  UN 10 1.435,16 14.351,60 
 
 
 
 Página 37 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
14 Compressor Scroll para Ar Condicionado 30.000 Btus.  UN 10 1.372,42 13.724,20 
15 Compressor Scroll para Ar Condicionado 36.000 Btus.  UN 10 2.101,78 21.017,80 
16 Compressor Scroll para Ar Condicionado 60.000 Btus.  UN 10 2.621,41 26.214,10 
17 Compressor Scroll para Ar Condicionado 9.000 Btus.  UN 36 1.200,62 43.222,32 
18 Controle Remoto Universal para Aparelho de Ar -
Condicionado todas as marcas.  UN 100 33,19 3.319,00 
19 Motor Ventilador da Condensadora de Ar 18.000 Btus.  UN 10 522,03 5.220,30 
20 Motor Ventilador da Condensadora de Ar 36.000 Btus.  UN 35 4.972,08 174.022,80 
21 Motor Ventilador da Condensadora de Ar 60.000 Btus.  UN 8 1.149,68 9.197,44 
22 Motor Ventilador da Condensadora de Ar 9.000 Btus.  UN 10 264,25 2.642,50 
23 Motor Ventilador da Condensadora de Ar 24.000 Btus.  UN 10 551,62 5.516,20 
24 Motor Ventilador da Condensadora de Ar 30.000 Btus.  UN 10 1.018,55 10.185,50 
25 Gás Refrigerante R-22.  KG 300 414,06 124.218,00 
26 Gás Refrigerante Ecológico R-410a.  KG 300 279,14 83.742,00 
27 Gás Refrigerante Ecológico R-32.  KG 300 82,91 24.873,00 
28 Motor  Ventilador  da Evaporadora 9.000 Btus UN 70 154,83 10.838,10 
29 Motor  Ventilador  da Evaporadora 12.000 Btus UN 120 214,97 25.796,40 
30 Motor  Ventilador  da Evaporadora 18.000 Btus UN 10 320,60 3.206,00 
31 Motor  Ventilador  da Evaporadora 24.000 Btus UN 6 404,70 2.428,20 
32 Motor  Ventilador  da Evaporadora 30.000 Btus UN 3 490,45 1.471,35 
33 Motor  Ventilador  da Evaporadora 36.000 A 60.000Btus UN 10 509,43 5.094,30 
34 Serpentina Condensador em cobre 7.000 Btus.  UN 5 724,03 3.620,15 
35 Serpentina Condensador em cobre 9.000 Btus.  UN 10 750,93 7.509,30 
36 Serpentina Condensador em cobre 12.000 Btus.  UN 10 837,53 8.375,30 
37 Serpentina Condensador em cobre 18.000 Btus.  UN 10 1.012,73 10.127,30 
38 Serpentina Condensador em cobre 24.000 Btus.  UN 8 1.181,99 9.455,92 
39 Serpentina Condensador em cobre 30.000 Btus.  UN 2 1.645,60 3.291,20 
40 Serpentina Condensador em cobre 36.000 Btus.  UN 5 1.859,42 9.297,10 
41 Serpentina Condensador em cobre 60.000 Btus.  UN 10 2.379,13 23.791,30 
42 Serpentina Evaporador em cobre 7.000 Btus. UN 10 566,73 5.667,30 
 
 
 
 Página 38 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
43 Serpentina Evaporador em cobre 9.000 Btus. UN 15 662,46 9.936,90 
44 Serpentina Evaporador em cobre 12.000 Btus. UN 15 719,73 10.795,95 
45 Serpentina Evaporador em cobre 18.000 Btus. UN 6 856,75 5.140,50 
46 Serpentina Evaporador em cobre 24.000 Btus. UN 2 950,35 1.900,70 
47 Serpentina Evaporador em cobre 30.000 Btus. UN 3 1.258,71 3.776,13 
48 Serpentina Evaporador em cobre 36.000 Btus. UN 6 1.561,61 9.369,66 
49 Serpentina Evaporador em cobre 60.000 Btus. UN 6 1.913,19 11.479,14 
50 Relê de Placa Potência.  UN 60 16,76 1.005,60 
51 Contactor Trifásico Siemens ou equivalente UN 40 327,37 13.094,80 
52 Contactor Bifásico Siemens ou equivalente UN 40 145,20 5.808,00 
53 Válvula de Serviço Split ¼ x ½.  UN 30 36,13 1.083,90 
54 Válvula de Serviço Split ⅜ x ¾.  UN 30 51,13 1.533,90 
55 Válvula de Serviço Piso Teto ½ x ⅞.  UN 20 43,05 861,00 
56 Óleo  Mineral  para Compressor R-22.  LT 12 255,55 3.066,60 
57 Óleo  Sintético  para Compressor R-410.  LT 20 245,96 4.919,20 
58 Gás para Limpeza Linha Frigorígena R-141B.  KG 120 263,88 31.665,60 
59 Hélice  Motor  da Condensadora compativel com diversas 
marcas/modelos.  UN 200 343,78 68.756,00 
60 Capacitor 20 uF.  UN 200 20,44 4.088,00 
61 Capacitor 25 uF.  UN 200 19,35 3.870,00 
62 Capacitor 30 uF.  UN 200 21,96 4.392,00 
63 Capacitor 40 uF.  UN 150 24,44 3.666,00 
64 Capacitor 50 uF.  UN 150 34,51 5.176,50 
65 Capacitor p/ Módulo Ventilação Evaporadora.  UN 80 33,44 2.675,20 
66 Filtro  de  Ar Evaporadora Split.   UN 25 7,27 181,75 
67 Filtro  de  Ar Evaporadora Piso Teto. UN 6 17,17 103,02 
68 Sensor  de  Imersão Evaporadora (Degelo) UN 85 50,48 4.290,80 
69 Sensor  de  Temperatura Ambiente.  UN 85 78,19 6.646,15 
70 Termostato Ambiente.  UN 85 42,61 3.621,85 
71 Tubulação de Cobre ¼.  MT 600 18,75 11.250,00 
 
 
 
 Página 39 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
72 Tubulação de Cobre 1/2 MT 200 33,41 6.682,00 
73 Tubulação de Cobre 3/4 MT 600 48,02 28.812,00 
74 Tubulação de Cobre 3/8 MT 600 26,46 15.876,00 
75 Tubulação de Cobre 7/8 MT 100 56,62 5.662,00 
76 Tubulação Isolante ¼.  MT 900 4,89 4.401,00 
77 Tubulação Isolante 1/2 MT 250 4,75 1.187,50 
78 Tubulação Isolante 5/8 MT 200 5,06 1.012,00 
79 Tubulação Isolante 3/8 MT 800 5,43 4.344,00 
80 Tubulação Isolante 7/8 MT 300 9,02 2.706,00 
81 Turbinas para Evaporadoras Ar Split 7.000 Btus.  UN 10 351,70 3.517,00 
82 Turbinas para Evaporadoras Ar Split 9.000 Btus. UN 25 331,84 8.296,00 
83 Turbinas para Evaporadoras Ar Split 12.000 Btus UN 25 401,03 10.025,75 
84 Turbinas para Evaporadoras Ar Split 18.000 Btus UN 10 479,41 4.794,10 
85 Turbinas para Evaporadoras Ar Split 24.000 Btus UN 10 593,44 5.934,40 
86 Turbinas para Evaporadoras Ar Split 30.000 Btus UN 10 519,24 5.192,40 
87 Turbinas para Evaporadoras Ar Piso e Teto 36.000 Btus UN 10 529,71 5.297,10 
88 Turbinas para Evaporadoras Ar Piso e Teto 60.000 Btus UN 10 624,66 6.246,60 
89 Suporte para Ar Condicionado Split 400 mm KIT  150 32,71 4.906,50 
90 Suporte para Ar Condicionado Split 450 mm KIT  150 40,18 6.027,00 
91 Suporte para Ar Condicionado Split 500 mm KIT  150 58,68 8.802,00 
92 Suporte para Ar Condicionado Split 600 mm KIT  250 131,19 32.797,50 
93 Suporte  para  Ar Condicionado Piso Teto 600 mm.  PAR 60 210,67 12.640,20 
94 Suporte  para  Ar Condicionado Piso Teto 800 mm. KIT  25 217,64 5.441,00 
95 Porca Latão Forjado 1/4 UN 200 4,13 826,00 
96 Porca Latão Forjado 3/8 UN 200 7,54 1.508,00 
97 Porca Latão Forjado 1/2 UN 200 9,71 1.942,00 
98 Porca Latão Forjado 5/8 UN 200 14,12 2.824,00 
99 Porca Latão Forjado 3/4 UN 200 25,07 5.014,00 
100 Porca Latão Forjado 7/8 UN 50 27,47 1.373,50 
101 Kit Parafuso p/ Instalação Ar Condicionado. MT 195 4,84 943,80 
 
 
 
 Página 40 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
102 Cabo PP 4x2,5 mm MT 800 11,66 9.328,00 
103 Cabo PP 3x2,5 mm MT 1000 10,81 10.810,00 
104 Manta Térmica PVC 10 m p/ isolamento térmico Isotubo.  UN 850 58,91 50.073,50 
V ALOR TOTAL (R$) 2.763.932,74 
 
3. A NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO E UTILIZAÇÃO  
 
3.1. A Prefeitura Municipal de Catalão-GO, com a finalidade de garantir a execução dos eventos 
significativos que acontecem no âmbito de suas atribuições, levando em consideração a 
natureza da demanda institucional, necessita da contratação de serviços sem dedicação 
exclusiva de mão de obra de manutenção corretiva e preventiva e de higienização, incluindo o 
fornecimento de peças de reposição e/ou materiais especificados no subtópico 2.1 deste Termo, 
que porventura vierem a apresentar defeitos, por demanda, em aparelhos de ar condicionado, é 
de extrema necessidade para os órgão s/unidades desta Prefeitura  Municipal, visto que irão 
proporcionar o bom funcionamento dos aparelhos, reduzindo inc lusive o consumo de energia, 
culminando com o prolongamento da sua vida útil, evitando -se o desgaste prematuro dos 
aparelhos, além de reduzir a probabilidade de falhas e o comprometimento dos serviços, bem 
como a conservação do patrimônio público, visando atender às demandas originárias das 
necessidades rotineiras e essenciais ao funcionamento e manutenção destes órgãos/unidades, 
sendo imprescindíveis para a realização das atividades administrativas públicas. 
3.2. A Prefeitura Municipal não dispõe em seu qu adro de servidores de profissionais técnicos 
especializados para este fim, bem como de um estoque de peças de reposição e/ou materiais, 
necessitando da contratação de terceiros para atendimento desta demanda com qualidade e 
celeridade. 
3.3. Ademais, a manutenção corretiva e preventiva, bem como a higienização, se faz necessários 
para que os aparelhos sejam mantidos sempre em boas condições de utilização, conforme o 
Manual do Fabricante, de forma a garantir o seu bom funcionamento e a prevenção de riscos à 
saúde dos servidores e/ou usuários que deles se utilizam. 
3.4. Diante do exposto, fica evidenciado que a contratação desse serviço é de fundamental 
importância para garantir o adequado funcionamento dos aparelhos de ar condicionado , 
essenciais para conforto, qualidade e segurança do ambiente de trabalho e a prevenção de riscos 
à saúde dos servidores e/ou usuários que deles se utilizam, influenciando numa melhor 
prestação dos serviços ofertados a população, bem como prolongando a vida útil desses 
aparelhos. 
3.5. A contratação em tela também é necessária para se manter as unidades orgânicas de uso da 
Prefeitura Municipal  em perfeito e ininterrupto funcionamento, não se vislumbrando outra 
situação que não seja a contratação de empresa especializada com emprego de mão de obra 
qualificada e fornecimento de peças de reposição, produtos/materiais e tudo que for necessário 
 
 
 
 Página 41 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
para a realização dos serviços de manutenção preventiva e corretiva e de higienização d os 
aparelhos, garantindo um melhor planejamento de custos, com melhor otimização de recursos 
financeiros, evitando-se, assim, compras de última hora por suprimento de fundos e despesas 
emergenciais. 
 
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
 
Subcontratação 
4.1. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual. 
 
Garantia da contratação 
4.2. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei 
nº 14.133, de 2021. 
 
Vistoria 
4.3. A avaliação prévia do local de execução dos serviços é imprescindível para o 
conhecimento pleno das condições e peculiaridades d o objeto a ser contratado, sendo 
assegurado ao interessado o direito de realização de vistoria prévia, anterior à apresentação 
de sua proposta, acompanhado por servidor designado para esse fim, de segunda à sexta -
feira, das 08h às 16h, mediante agendamento pelo e-mail: licitacao@catalao.go.gov.br  
 
4.3.1. Serão disponibilizados data e horário diferentes aos interessados em realizar 
a vistoria prévia. 
 
4.3.2. Para a vistoria, o representante legal da empresa  ou responsável técnico 
deverá estar devidamente identificado, apresentando documento de identidade civil e 
documento expedido pela empresa comprovando sua habilitação para a realização da 
vistoria. 
  
4.3.3. A não realização da vistoria não poderá embasar posteriores alegações de 
desconhecimento das instalações, dúvidas ou esquecimentos de quaisquer detalhes 
dos locais da prestação dos serviços, devendo o contratado assumir os ônus dos 
serviços decorrentes. 
 
Sustentabilidade 
4.4. A contratação requer que o Contratante e a Contratada exerçam práticas de 
sustentabilidade previstas no Guia Nacional de Licitações Sustentáveis – NESLIC da 
Advocacia-Geral da União, 4ª Edição, Revista, Atualizada, Ampliada de agosto de 2021. 
4.5. Sem prejuízo aos demais critérios de su stentabilidade aplicados a C ontratada, deverão 
 
 
 
 Página 42 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
ainda ser observados os critérios estabelecidos na legislação ambiental , como parte da 
responsabilidade compartilhada pelo ciclo de vida dos produtos/materiais e a logística reversa. 
4.6. Nos termos do artigo 33, inciso IV, da Lei n° 12.305/10 – Política Nacional de Resíduos 
Sólidos, a Contratada é obrigada  a estruturar e implementar sistemas de logística reversa, 
mediante retorno dos produtos após o uso pelo consumidor, de forma independente do serviço 
público de limpeza urbana e de manejo dos resíduos sólidos, devendo efetuar o recolhimento, 
a reciclagem ou o descarte adequado e com segurança dos óleos lubrificantes removidos ou 
transferidos, bem como de seus resíduos e embalagens. 
4.7. A Contratada ficará obrigada a at ender aos seguintes itens quanto à sustentabilidade 
ambiental: 
I - Uso de produtos de limpeza e conservação de superfícies e objetos inanimados que 
obedeçam às classificações e especificações determinadas pela ANVISA; 
II - Adotar medidas para evitar o desperdício de água; 
III - Observar a Resolução CONAMA nº 20/1994, quanto aos equipamentos de limpeza que 
gerem ruído no seu funcionamento; 
IV - Prever o uso e a destinação ambiental adequada das pilhas e baterias usadas ou 
inservíveis, segundo disposto na Resolução CONAMA nº 401/2008; 
V - Providenciar destinação ambiental adequada a lâmpadas e frascos de aerossóis em geral. 
Estes produtos quando descartados, deverão ser separados e acondicionados em recipientes 
adequados para destinação específica; 
VI - Nos te rmos do artigo 33, inciso IV, da Lei n° 12.305/2010 –Política Nacional de 
Resíduos Sólidos e Resolução CONAMA nº 362, de 23/06/2005, a contratada deverá efetuar 
o recolhimento e o descarte adequado do óleo lubrificante usado ou contaminado originário 
da contratação, bem como de seus resíduos e embalagens; 
VII - É vedada a utilização, na execução dos serviços, de qualquer das Substâncias que 
Destroem a Camada de Ozônio – SDO abrangidas pelo Protocolo de Montreal, notadamente 
CFCs, Halons, CTC e tricloroetano, ou de qualquer produto ou equipamento que as contenha 
ou delas faça uso, à exceção dos usos essenciais (art. 1°, parágrafo único, do Decreto n° 
2.783/1998, e art. 4° da Resolução CONAMA n° 267/2000); 
VIII - Na execução dos serviços, a contratada deverá obedecer às disposições da Resolução 
CONAMA n° 340, de 25/09/2003, nos procedimentos de recolhimento, acondicionamento, 
armazenamento e transporte das Substâncias que Destroem a Camada de Ozônio – SDO 
abrangidas pelo Protocolo de Montreal (notadamente CFCs, Halons, CTC e tricloroetano); 
IX - Adotar boas práticas de otimização de recursos, redução de desperdício, menor 
poluição, tais como: 
a) racionalização do uso de substâncias potencialmente tóxicas e poluentes; 
b) substituição de substâncias tóxicas por outras atóxicas ou de menor toxicidade; 
c) racionalização e economia no consumo de energia (especialmente elétrica) e água;  
d) reciclagem e destinação adequada dos resíduos em suas atividades. 
 
 
 
 
 Página 43 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
5. MODELO DE EXECUÇÃO  
 
5.1. A prestação dos serviços pela Cont ratada, incluindo todas as ferramentas necessárias, 
equipamentos de proteção individual - EPI's, material e mão de obra, ocorrerão de acordo com 
os critérios das normas ABNT aplicáveis, da seguinte forma: 
I - O processo de instalação dos aparelhos de ar co ndicionados consiste nas seguintes 
etapas:  
a) interligação frigorígena entre as unidades através de tubulações de cobre nas 
dimensões recomendadas pelo fabricante (distância máxima entre as unidades de 5 
metros); 
b) isolamento térmico das tubulações (dist ância máxima entre as unidades de 5 
metros); 
c) instalação física da unidade condensadora; 
d) instalação física da unidade evaporadora; 
e) interligação entre unidades (distância máxima entre as unidades de 5 metros); 
f) suporte das tubulações (distância máxima entre as unidades de 5 metros); 
g) partida inicial do aparelho; 
h) serviço de alvenaria, quebra de parede, reboco, pintura, forro de gesso; 
i) fazer ponto de dreno cano em PVC 32 mm; 
j) fazer ponto de força monofásico 220 volts; 
k) fazer ponto de força trifásico 380 volts; 
l) pintar a parede no lugar que foi quebrado e rebocado; 
m) pintar parede na cor padrão; 
n) rebocar parede; 
o) emassar parede; 
p) desmontagem e montagem de forro PVC, onde houver; 
r) confeccionar mão francesa para o evaporador; 
s) confeccionar mão francesa para o condensador; 
t) colocação de mão francesa do evaporador; 
u) colocação de mão francesa do condensador; 
v) pintar mão francesa; 
x) recomposição do telhado e sua vedação, quando necessário, deverão ser feitas de 
forma a não permitir infiltração de água da chuva, uma vez que fará parte da garantia 
dos serviços. 
5.2.Para execução do objeto, a Contratada deverá disponibilizar ao órgão Contratante técnico 
especializado em manutenção de ar condicionado do tipo janela e do tipo Split e ajudantes 
especializados em serviços de manutenção de ar condicionados aqui especificados , bem 
como veículo para deslocamento dos mesmos entre os diversos locais do Contratante onde 
os serviços deverão ser prestados e para o transporte dos equipamentos nece ssários para a 
 
 
 
 Página 44 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
realização dos serviços, em tempo integral e no horário de expediente administrativo (08h 
às 11h e 13h às 17h ), durante 5 (cinco) dias por semana,  garantindo sempre a integridade 
dos equipamentos, informações e disponibilidade dos serviços.  A mão de obra empregada 
na execução dos serviços deverá ter experiência nas áreas específicas de atuação e deverá 
ser promovido treinamento sempre que for necessário para atualização tecnológica com 
responsabilidade total da Contratada, inclusive quanto aos custos. 
5.3.A manutenção preventiva e corretiva deverá ser realizada de modo a serem atingidas as 
seguintes metas: 
 Manter o sistema de ar condicionado em perfeitas condições de funcionamento; 
 Manter o sistema balanceado em termos de temperatura e pressão de trabalho; 
 Elaborar estudo, análise e proposta para melhoria do sistema, quando necessário ou 
solicitado pela Contratante; 
 Manter o nível de ruído em todos os ambientes, com o ar condicionado ligado, de acordo 
com a NBR 10152. 
5.3.1. As tarefas a serem desempenha das pela mão de obra empregada na execução d a 
Ata/Contrato compreendem a Manutenção Programada; 
5.3.2. Esta Manutenção Programada deve ser realizada conforme a Norma Brasileira Técnica 
ABNT NBR 13971:2014 - Sistemas de refrigeração, condicionamento de ar, ventilação 
e aquecimento – Manutenção Programada. 
5.4.DA MANUTENÇÃO PREVENTIVA: 
5.4.1. Por manutenção preventiva entende -se o conjunto de intervenções técnicas 
programadas, realizadas periodicamente, para evitar a ocorrência de falhas ou defeitos nos 
equipamentos, visand o o seu perfeito funcionamento, durabilidade e a salubridade e 
climatização do ambiente, através de visita técnica detalhada, “onsite”, para verificação de 
todos os sistemas que compõem os ambientes implantados conforme órgãos/unidades 
descritos no subtópico 8.2 deste Termo.  
5.4.2. Periodicidade:  serão efetuados verifica ções, medi ções e testes nos 
equipamentos com periodicidades mensais, devendo a Contratada emitir um relat ório 
indicando os testes efetuados e o estado do aparelho. 
5.5.DA MANUTENÇÃO CORRETIVA: 
5.10.1. Por manutenção corretiva entende -se os serviços necessários para sanar falhas ou 
defeitos nos equipamentos e reestabelecer o funcionamento regular dos mesmos , através 
de visita técnica detalhada, “onsite”, para intervenção imediata, nos prazos definidos neste 
Termo de Referência, conforme a criticidade identificada, objetivando corrigir qualquer 
defeito relacionado a climatização que possa afetar os ambientes implantados no s 
órgãos/unidades descritos no subtópico 8.2 deste Termo, deixando-os expostos a riscos de 
paralisação de suas atividades ou a interrupção temporária.  A manutenção corretiva, 
caracterizada por serviços planejados ou não, sob demanda, possui o objetivo de reparação, 
restauração, conserto, substituição de aparelhos, devendo ser minimizada c om a prática 
constante da prevenção e planejada quando da paralisação parcial ou total dos sistemas ou 
 
 
 
 Página 45 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
aparelhos envolvidos; 
5.10.2. Caso haja a necessidade de instalação e desinstalação dos aparelhos para a 
realização do serviço, a Contratada se responsabilizará pela desinstalação e posterior 
instalação dos mesmos e pela realização de todas as aberturas, furos e rasgos em alvenarias, 
divisórias, esquadrias, vidros, lajes e outros necessárias à instalação, bem como pela 
limpeza do local de execução do serviço, garantindo a manutenção do ambiente de maneira 
como foi encontrado; 
5.10.3. Todo aparelho, componente ou peça que necessitar ser removido para conserto em 
oficinas da Contratada necessitará de prévia autorização do fiscal do contrato. As despesas 
com a retirada, a remessa, a devolução e a posterior reinstalação dos componentes correrão 
por conta da Contratada; 
5.10.4. Todas as peças, componentes e materiais porventura substituídos deverão ser 
entregues pela Contratada ao fiscal do contrato; 
5.10.5. Havendo necessidade de modificações elétricas, mecânicas ou de acabamentos 
diferentes da originalidade do Equipamento, a Contratada deverá apresentar relatório com 
os documentos técnicos (laudos, medições, ensaios, etc.) de forma a caracterizar e 
comprovar a necessidade, e somente poderá ser executado se aprovado pelo Contratante; 
5.10.6. Quando houver necessidade de movimentar ou modificar equipamentos e 
elementos existentes n o Contratante, a fim de facilitar a execução de seus serviços, a 
Contratada deverá solicitar previamente à FISCALIZAÇÃO autor ização para tais 
deslocamentos e modificações.  
5.10.7. Periodicidade: na ocorrência de alguma falha que prejudique o bom 
funcionamento de um determinado aparelho, essa falha pode ser detectada durante uma 
manutenção preventiva. 
5.6. PLANO DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA: 
I - Serviços de manutenção preventiva em aparelhos condicionadores: 
a) Serviços mensais , ocorrerá nos aparelhos instalados nos locais de datacenter, 
cujo o funcionamento do ar condicionado é continuo, não ocorre o desligamento ao 
final do expediente, já que o s insumos requerem controle de temperatura e inclui 
as seguintes tarefas: 
 Limpeza dos painéis, filtros de ar e condicionador e higienização dos aparelhos 
de forma a combater mofos; 
 Verificar e eliminar sujeira, danos e corrosão no gabinete, na moldura da  
serpentina e na bandeja; 
 Verificar a operação de drenagem de água da bandeja; 
 Inspeção e limpeza das bandejas e drenos de água condensada e verificação 
quanto a vazamentos; 
 Verificar o estado de conservação do isolamento termo acústico (se está 
preservado e não contém bolor); 
 Verificar a vedação dos painéis de fechamento do gabinete; 
 
 
 
 Página 46 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
 Lavar a badeja e serpentina com remoção do biofilme (lodo), sem o uso de 
produtos desengraxantes e corrosivos; 
 Limpar o gabinete do condicionador; 
 Verificar e eliminar as frestas dos filtros; 
 Limpar o elemento filtrante e substituí-lo, se necessário; 
 Verificação de danos a pintura; 
 Limpeza dos ventiladores (axial e centrifuga); 
 Verificação de ruídos e vibrações anormais corrigi-los se necessário; 
 Verificar e eliminar ruídos e vibrações excessivas nos ventiladores; 
 Verificação conexões de alimentação; 
 Conferir componentes elétricos (contadoras, sensores, capacitores, terminais , 
etc.) e medir amperagem, tensão e temperaturas; 
 Verificar bornes e conexões; 
 Remoção da frente plástica para limpeza; 
 Limpeza com escova da parte frontal do evaporador; 
 Efetuar limpeza geral interna e externa do aparelho, serpentinas, ventiladores, 
condensador, evaporador, bandejas de dreno com produtos biodegradáveis 
registrados no Ministério da Saúde; 
 Efetuar limpeza geral do quadro elétrico de força e comando e componentes 
elétricos; 
 Verificação do funcionamento da chave seletora; 
 Verificação do funcionamento do termostato; 
 Verificação do funcionamento de ventiladores, motores e compressores nas 
unidades; 
 Verificação do estado da frente plástica; 
 Verificação do rendimento do aparelho (medição de temperatura); 
 Verificação do nivelamento dos gabinetes em relação ao dreno; 
 Inspeção visual interna e externa; 
 Inspeção dos painéis de controle; 
 Inspeção das tensões e correntes nos motores e compressores; 
 Medir e registrar corrente elétrica e verificar o aterramento do aparelho; 
 Reapertar conexões, tampões e parafusos de fixação; 
 Lubrificar, regular e ajustar buchas e rolamentos de motores e ventiladores; 
 Verificar p roteção termo acústica, eliminar focos de ferrugem e recuperar 
revestimentos protetores (gabinete) com pintura e retoques; 
 Verificar a pressão do gás, a existência de vazamento e recarregar, se necessário; 
 Conferir a saída e retorno de ar do evaporador; 
 Sempre que necessário ou solicitado  realizar: a troca de bateria/pilha dos 
controles remotos dos equipamentos; a regulagem dos parâmetros dos splits, no 
equipamento ou pelo controle remoto (modo de operação, temperatura, etc.); a 
 
 
 
 Página 47 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
manutenção corretiva nas ins talações dos equipamentos (tubulações, válvulas, 
isolamento, flanges, conexões, vedações, grelhas, instalações elétricas, drenos, 
bandejas, etc.); 
 Apresentar relatório com registro das atividades e condições de trabalho. 
b) Serviços bimestral, ocorrerá nos aparelhos instalados nas demais salas e locais, 
cujo funcionamento não é continuo, ocorre o desligamento do ar condicionado ao 
findar do expediente: 
 Limpeza dos painéis, filtros de ar e condicionador e higienização dos aparelhos 
de forma a combater mofos; 
 Verificar e eliminar sujeira, danos e corrosão no gabinete, na moldura da  
serpentina e na bandeja; 
 Verificar a operação de drenagem de água da bandeja; 
 Inspeção e limpeza das bandejas e drenos de água condensada e verificação 
quanto a vazamentos; 
 Verificar o estado de conservação do isolamento termo acústico (se está 
preservado e não contém bolor); 
 Verificar a vedação dos painéis de fechamento do gabinete; 
 Lavar a badeja e serpentina com remoção do biofilme (lodo), sem o uso de 
produtos desengraxantes e corrosivos; 
 Limpar o gabinete do condicionador; 
 Verificar e eliminar as frestas dos filtros; 
 Limpar o elemento filtrante e substituí-lo, se necessário; 
 Verificação de danos a pintura; 
 Limpeza dos ventiladores (axial e centrifuga); 
 Verificação de ruídos e vibrações anormais corrigi-los se necessário; 
 Verificar e eliminar ruídos e vibrações excessivas nos ventiladores; 
 Verificação conexões de alimentação; 
 Conferir componentes elétricos (contadoras, sensores, capacitores, terminais , 
etc.) e medir amperagem, tensão e temperaturas; 
 Verificar bornes e conexões; 
 Remoção da frente plástica para limpeza; 
 Limpeza com escova da parte frontal do evaporador; 
 Efetuar limpeza geral interna e externa do aparelho, serpentinas, ventiladores, 
condensador, evaporador, bandejas de  dreno com produtos biodegradáveis 
registrados no Ministério da Saúde; 
 Efetuar limpeza geral do quadro elétrico de força e comando e componentes 
elétricos; 
 Verificação do funcionamento da chave seletora; 
 Verificação do funcionamento do termostato; 
 Verificação do funcionamento de ventiladores, motores e compressores nas 
 
 
 
 Página 48 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
unidades; 
 Verificação do estado da frente plástica; 
 Verificação do rendimento do aparelho (medição de temperatura); 
 Verificação do nivelamento dos gabinetes em relação ao dreno; 
 Inspeção visual interna e externa; 
 Inspeção dos painéis de controle; 
 Inspeção das tensões e correntes nos motores e compressores; 
 Medir e registrar corrente elétrica e verificar o aterramento do aparelho; 
 Reapertar conexões, tampões e parafusos de fixação; 
 Lubrificar, regular e ajustar buchas e rolamentos de motores e ventiladores; 
 Verificar proteção termo acústica, eliminar focos de ferrugem e recuperar 
revestimentos protetores (gabinete) com pintura e retoques; 
 Verificar a pressão do gás, a existência de vazamento e recarregar, se necessário; 
 Conferir a saída e retorno de ar do evaporador; 
 Sempre que necessário ou solicitado  realizar: a troca de bateria/pilha dos 
controles remotos dos equipamentos; a regulagem dos parâmetros dos splits, no 
equipamento ou pelo controle remoto (modo de operação, temperatura, etc.); a 
manutenção corretiva nas instalações dos equipamentos (tubulações, válvulas, 
isolamento, flanges, conexões, vedações, grelhas, instalações elétricas, drenos, 
bandejas, etc.); 
 Apresentar relatório com registro das atividades e condições de trabalho. 
5.7. Relatório de Manutenção Preventiva: 
a) ao final de cada mês, a Contratada apresentará o Relatório de Manutenção Preventiva, 
incluindo descrição sumária dos serviços realizados em cada aparelho, com a indicação 
da marca, nº de série e nº de tombamento patrimonial do aparelho reparado, a relação de 
aparelhos vistoriados, identificando os serviços realizados em cada aparelho , podendo 
apresentar qualquer tipo de observação em relação ao rendimento do aparelho. 
5.8. Da execução dos serviços e relatório de manutenção corretiva: 
a) a manutenção corretiva far -se-á sobre todo e qualquer defeito apresentado nos 
aparelhos a qualquer momento, e que inviabilizem o seu regular funcionamento; 
b) a manutenção corretiva será soli citada por servidor credenciado pelo município , que 
também solicitará as peças de reposição que serão  utilizadas no conserto dos aparelhos, 
após aprovação de orçamento prévio, sendo que estas deverão apresentar garantia mínima 
de 90 (noventa) dias para defeitos de fabricação; 
c) após o chamado do Contratante, ocasionado por irregularidades no funcionamento dos 
aparelhos ou ainda detectadas anomalias pelos técnicos da C ontratada, esta deverá 
apresentar o relatório de vistoria dos aparelhos com a indicação do motivo que ocasionou 
o defeito, acompanhado da relação das peças que poderão a virem ser substituídas e o 
orçamento prévio, para fins de aprovação pelo Contratante; 
d) a Contratada será responsável por disponibilizar aparelho similar quando houver 
 
 
 
 Página 49 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
necessidade de deslocamento para execução de serviços de maior complexidade. 
5.9. Do Relatório de Manutenção Corretiva: 
a) sempre que realizar serviços de natureza corretiva, a C ontratada deverá elaborar 
Relatório da Manutenção Corretiva, entregando cópia ao Contratante, em que deverá 
constar: 
 Descrição sumária dos serviços de consertos realizados em cada aparelho, com 
a relação das peças substituídas, com a indicação da marca, nº de série e nº de 
tombamento patrimonial do aparelho reparado; 
 Data, hora de início e término dos serviços; 
 Condições inadequadas encontradas ou eminência de ocorrências que possam 
prejudicar o perfeito funcionamento dos aparelhos consertados. 
5.10. FORNECIMENTO E SUBSTITUIÇÃO DE PEÇAS: 
5.10.1. As peças e produtos/materiais objeto dos itens 16 a 1 26 da Tabela de PEÇAS 
constante do s ubtópico 2.1 do presente Termo deverão ser fornecidas pela Contratada, 
devendo o fornecimento e substituição de quaisquer dessas peças e produtos/materiais que 
vierem a apresentar defeito e necessidade de troca  ocorrer sob demanda, após solicitação 
formal do Fiscal do Contrato; 
5.10.2. A Contratada deverá utilizar exclusivamente peças originais com as especificações 
do fabricante dos aparelhos de ar condicionados informados; 
5.10.3. Na impossibilidade de fornecimento do componente e ante s de realizar qualquer 
alteração da especificação técnica da peça a ser substituída, a C ontratada deverá elaborar 
justificativa dirigida à F iscalização do Contrato , informando os motivos que levaram à 
necessidade de alteração da configuração original do aparelho, salientando que esta não 
deverá comprometer a qualidade do serviço bem como a segurança do aparelho e o 
comprometimento de outros componentes; 
5.10.4. Os aparelhos deverão ter garantido o seu pleno funcionamento até o vencimento do 
Contrato. 
5.11. Os serviços objeto deste Termo serão executados nos locais e aparelhos indicados pelo 
Contratante, exceto nos casos de manutenção corretiva que em função da natureza do defeito 
apresentado, necessite ser realizado na oficina da Contratada, devendo ser realizado aos poucos, 
de forma parcelada e contínua, pelo sistema de requisição, através de Ordens de Serviços 
sempre de acordo com a necessidade do órgão solicitante, devendo os serviços serem iniciados 
no prazo MÁXIMO DE ATÉ 12 (DOZE) HORAS , contados da solicitação formal, e os  
aparelhos serem devolvidos ao órgão de origem em no máximo 24 (vinte e quatro) horas; 
5.11.1. Os prazos serão contados a partir da requisição escrita, realizada por órgão 
competente do Contratante, à medida da sua necessidade. 
5.12. Os serviços deverão ser realizados dentro dos parâmetros e rotinas estabelecidos neste 
Termo de Referência, com observância às recomendações aceitas pela boa técnica, normas e 
legislações pertinentes, devendo a Contratada adotar todas as medidas preventivas no senti do 
 
 
 
 Página 50 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
de se minimizar acidentes ou danos que venham a comprometer a qualidade e a quantidade dos 
serviços. 
5.13. O período para execução dos serviços será, em regra, de segunda a sexta-feira, das 07h às 
17h. Considerando a natureza excepcional do serviço ou impossibilidade da execução se dar no 
período mencionado anteriormente, a critério do gestor/fiscal, os serviços poderão ocorrer nos 
finais de semana, feriados ou no período noturno, após autorização por escrito do gestor/fiscal 
da Ata/Contrato. 
5.14. Havendo alguma situação extraordinária, devidamente justificada pela Contratada, de que 
não poderá prestar os serviços solicitados no prazo fixado no subtópico 13.1 acima, este prazo 
poderá ser dilatado e concedido ao prestador, um lapso temporal maior, desde que o serviço em 
específico não seja de extrema urgência ao Contratante. 
5.15. Após o 5º (quinto dia) de atraso, os serviços poderão, a critério do Contratante, não mais 
serem aceitos, configurando -se a inexecução total da Ata/Contrato, com as consequências  
previstas em lei e neste Termo de Referência. 
5.16. A Contratada deverá verificar junto aos fornecedores/fabricantes das peças de reposição 
ofertadas, a disponibilidade e prazos de entrega delas, não podendo alegar, a posteriori, 
problemas de fornecimento  e/ou impossibilidade de aquisição como motivos que justifiquem 
atrasos no fornecimento. 
5.17. Os serviços serão recebidos: 
5.17.1. PROVISORIAMENTE, a partir da execução, para fins de verificação da 
conformidade dos mesmos com as especificações deste Termo e da Proposta, e aferição da 
quantidade com o solicitado, no prazo de 3 (três) dias úteis; 
5.17.2. DEFINITIV AMENTE, após a verificação da conformidade e quantidade, e 
aferição da qualidade, no prazo de 5 (cinco) dias úteis do recebimento provisório. 
a) Na hi pótese de a verificação a que se refere o subtópico anterior não ser 
procedida dentro do prazo fixado, reputar -se-á como realizada, consumando -se o 
recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo. 
5.17.3. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da 
Contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução dos serviços, do fornecimento 
e/ou da Ata/Contrato. 
5.18. O recebimento dos serviços será de responsabilidade do Fiscal da Ata/Contrato, a ser 
indicado mediante Portaria Municipal, oportunamente anexada aos autos. 
5.19. Ocorrendo a rejeição dos serviços, no todo ou em parte, a Contratada deverá refazê -los 
ou corrigi -los no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas , se estes apresentarem 
divergências relativas aos padrões e normas brasileiras vigentes ou às especificações constantes 
 
 
 
 Página 51 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
deste Instrumento, observando as condições estabelecidas para a prestação dos serviços, sob 
pena de lhe serem aplicadas às sanções administrativas estabelecidas pelas Leis Federais nº  
14.133/2021 e suas alterações. 
5.20. Fica expressamente proibido a prestação dos serviços objeto deste Termo para órgãos não 
pertencentes ou vinculados ao Contratante.  
5.21. Fica vedado o substabelecimento da prestação dos serviços contratados, salvo em 
situações justificadas e aprovadas pelo Contratante. Neste caso, a Empresa indicada deverá 
atender todas as condições exigidas na Ata/Contrato e a nota fiscal deverá ser emitida pela 
Contratada e não pela substabelecida. 
 
5.22. Da garantia das peças e dos serviços: 
 
5.22.1. A contratada deverá prestar garantia dos serviços por um período mínimo de 
6 (seis) meses para a mão de obra executada e de 3 (três) meses para as peças 
substituídas, a contar do recebimento definitivo do objeto, comprometendo -se a 
refazer e/ou corrigir, durante o prazo de garantia, sem ônus adicionais para o 
CONTRATANTE, quaisquer defeitos ou erros decorrentes da má execução dos 
serviços. 
5.22.2. Caso o fabricante da peça ofereça garantia maior esta deverá prevalecer. 
522.3. A fiscalização realizará, ao término dos serviços, a conferência de todos os 
serviços executados e peças e produtos/materiais fornecidos. 
5.22.4. Durante o prazo de garantia, a solução do defeito apresentado em qualquer 
dos serviços realizados deverá ser realizada no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, 
a contar da data da notificação feita pelo CONTRATANTE, estando este prazo 
sujeito a alteração pelo(s) Fiscal(is) do Contrato dependendo da complexidade do 
serviço. Este fato não exime a CONTRATADA de ser penalizada co nforme 
legislação vigente, caso seja verificada recorrência ou descaso da mesma. 
 
5.23. Da execução dos serviços: 
5.23.1. Os serviços de manutenção corretiva e higienização objeto do presente 
Termo, serão prestados com fornecimento e substituição de quaisq uer peças, 
(descritas na tabela do tópico 2.5) aos equipamentos que vierem a apresentar defeito 
e necessidade de troca; 
5.23.2. As substituições das peças/componentes ocorrerão sempre que houver 
necessidade e por desgaste natural dos equipamentos/aparelhos . A contratada 
responsabilizar-se-á pela reposição de peças, componentes, acessórios, materiais e 
insumos e mão de obra. 
 
 
 
 Página 52 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
5.23.3. A contratada obriga-se a utilizar peças novas e originais, bem como a não 
aplicar materiais de reposição improvisados ou peças adaptadas em substituição as 
especificadas pelo fabricante. 
5.23.4. Na impossibilidade de fornecimento da peça/componente e antes de realizar 
qualquer alteração da especificação técnica da peça a ser substituída, a contratada 
deverá elaborar justificativa dirigida à fiscalização do contrato, informando os 
motivos que levaram à necessidade de  alteração da configuração original do 
aparelho, salientando que esta não deverá comprometer a qualidade do serviço bem 
como a segurança do aparelho e o comprometimento de outros componentes. 
5.23.5. Por manutenção corretiva entende -se a visita técnica detalhada, “onsite”, 
para intervenção imediata, nos prazos definidos neste Termo de Referência, 
conforme a criticidade identificada, a fim de corrigir qualquer defeito que possa 
comprometer o funcionamento e eficiência de qualquer dos aparelhos e as boas 
condições de trabalho e de prestação dos serviços, conforme marca/modelo 
instalados nos órgãos/unidades descritos na tabela do tópico 2.5. 
5.23.6. Todo aparelho, componente ou peça que necessitar ser removido para 
conserto em oficinas necessitará de prévia autorização do fiscal do contrato. As 
despesas com a retirada, a remessa e a posterior devolução dos aparelhos correrão 
por conta da CONTRATADA. 
5.23.7. Os serviços de Inst alação, Desinstalação e Reinstalação de 
equipamentos/aparelhos deverá ser realizada pela contratada quando for necessário 
em caso de manutenções corretivas, em eventuais substituições; 
5.23.8. A higienização consiste na limpeza completa do aparelho, conforme manual 
do fabricante, no próprio local ou em oficina autorizada e especializada, 
considerando ainda as exigências da legislação vigente pertinente, devendo ser 
realizada nos equipamentos que por ventura necessitem de reparos. 
5.23.9. A higienização de u m equipamento/aparelho terá a validade de 6 (seis) 
meses, desta forma, caso um mesmo equipamento necessite de reparo num período 
inferior a 6 (seis) meses, a higienização não será obrigatória. 
5.23.10. A higienização e manutenção corretiva far -se-ão sobre todo e qualquer 
defeito apresentado nos aparelhos a qualquer momento, e que inviabilizem o seu 
regular funcionamento, observado sempre a relação custo/benefício. 
5.23.11. A higienização e manutenção corretiva ser ão solicitadas por servidor da 
Prefeitura Municipal e as peças de reposição que serão utilizadas no conserto dos 
equipamentos/aparelhos deverão ser fornecidas pela CONTRATADA, dentro do 
orçamento previsto em cada grupo de equipamentos, de forma parcelada, quando for 
necessário a substituição. 
5.23.12. As manutenções devem ser executadas conforme orientação dos manuais 
dos fabricantes dos equipamentos. 
 
 
 
 Página 53 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
5.23.13. Os serviços corretivos serão executados mediante uma solicitação de 
manutenção corretiva, por parte da fiscalização, por telefone, e-mail ou software de 
gerenciamento, na forma a ser definida pela fiscalização técnica do Contrato. 
5.23.14. Os serviços serão iniciados a partir do chamado técnico da contratante, 
ocasionado por irregularidades no funcionamento dos aparelhos ou ainda detectadas 
anomalias pelos técnicos da contratada, esta, deverá apresentar o relatório de vistoria 
dos equipamentos/aparelhos com a indicação do motivo que ocasionou o defeito, 
acompanhado da relação das peças que poderão a virem ser substituídas.  
5.23.15. A contratada deverá colocar, ao final de cada procedimento, etiquetas em 
todos os equipamentos/aparelhos, de acordo com o tipo de serviço que foi executado, 
contendo, no mínimo, o número do documento (Ordem de Serviço), a data de 
realização do serviço (reparo/conserto), defeito apresentado, data da higienização e 
nome da peça/componente substituído.  
5.23.16. Nos serviços prestados de manutenção corretiva e higienização, sempre que 
aplicável, deverá seguir basicamente os seguintes procedimentos mínimos:  
• Limpeza interna e externa do equipamento; 
• Verificação da integridade física e funcional do equipamento; 
• Troca de peças, componentes e acessórios com vida útil vencida; 
• Ajustes Físicos e Lubrificação geral; 
• Troca da bateria de alimentação elétrica do equipamento; 
• Teste de segurança elétrica;  
• Teste de qualificação; 
 • Pintura de partes e/ou equipamentos.  
5.23.17. Os serviços de manutenção corretiva e higienização, poderão ser realizados 
in loco, se necessitar ser removido para conserto em oficinas, necessita rá de prévia 
autorização do fiscal do contrato. As despesas com a retirada, a remessa e a posterior 
devolução dos aparelhos correrão por conta da contratada. 
5.23.18. A prestação dos serviços pela contratada, inclui todas as ferramentas 
necessárias, equipamentos de proteção individual - EPI's, material e mão de obra, 
ocorrerão de acordo com os critérios das normas ABNT aplicáveis e com o Manual 
do Fabricante de cada aparelho. 
 
Segue relação da disposição fisica dos equipamentos entres nas unidades 
pertencentes a Prefeitura Municipal, marca e potência: 
 
PREFEITURA MUNICIPAL (RUA NASSIN AGEL, Nº505, CENTRO) 
QUANTIDADE MARCA BTUS SALA 
3 ELETROLUX 12.000 REGULAÇÃO 
 
 
 
 Página 54 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
        
1 MIDEA 18.000 GABINETE VICE-PREFEITO 
1 MIDEA 9.000 GABINETE VICE-PREFEITO 
        
1 MIDEA 22.000 PROCURADORIA JURIDICA 
1 AGRATO 9.000 PROCURADORIA JURIDICA 
1 ELETROLUX 12.000 PROCURADORIA JURIDICA 
1 SPRINGER 18.000 PROCURADORIA JURIDICA 
        
1 MIDEA 12.000 SECRETARIA DE FINANÇAS 
1 SPRINGER 20.000 SECRETARIA DE FINANÇAS 
        
1 ELETROLUX 12.000 DIRETORIA DE RECEITAS 
1 MIDEA 9.000 DIRETORIA DE RECEITAS 
        
2 ELETROLUX 12.000 DEPARTAMENTO DE TRIBUTOS - ISSQN 
1 MIDEA 9.000 DEPARTAMENTO DE TRIBUTOS - ISSQN 
        
1 ELETROLUX 18.000 DEPARTAMENTO DE TRIBUTOS - COLETORIA 
1 MIDEA 9.000 DEPARTAMENTO DE TRIBUTOS - COLETORIA 
        
1 ELETROLUX 9.000 PROTOCOLO 
1 MIDEA 9.000 PROTOCOLO 
        
1 SPRINGER 9.000 PRODATA 
 
 
 
 Página 55 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
        
1 ELETROLUX 18.000 SECRETARIA DE COMUNICAÇÃO 
1 COMECO 9.000 SECRETARIA DE COMUNICAÇÃO 
1 ELETROLUX 9.000 SECRETARIA DE COMUNICAÇÃO 
        
1 MIDEA 12.000 SECRETARIA DE INDUSTRIA E COMÉRCIO 
1 MIDEA 12.000 SECRETARIA DE INDUSTRIA E COMÉRCIO 
        
1 MIDEA 18.000 AUDITORIA FISCAL 
1 KOMECO 9.000 AUDITORIA FISCAL 
        
4 ELETROLUX 12.000 SECRETARIA DE OBRAS 
1 MIDEA 12.000 SECRETARIA DE OBRAS 
1 ELGIN 12.000 SECRETARIA DE OBRAS 
2 AGRATO 9.000 SECRETARIA DE OBRAS 
1 MIDEA 18.000 SECRETARIA DE OBRAS 
        
2 ELETROLUX 18.000 DIGITALIZAÇÃO 
        
2 SPRINGER 36.000 AUDITÓRIO 
        
2 MIDEA 9.000 ASSISTENCIA JUDICIAL 
1 KOMECO 9.000 ASSISTENCIA JUDICIAL 
1 ELETROLUX 9.000 ASSISTENCIA JUDICIAL 
        
 
 
 
 Página 56 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
1 ELETROLUX 18.000 MANUTENÇÃO DE INFORMÁTICA 
        
1 GREEN 12.000 DATACENTER 
1 MIDEA 18.000 DATACENTER 
        
1 SPRINGER 36.000 CONTABILIDADE 
1 ELETROLUX 12.000 CONTABILIDADE 
        
1 SPIRNGER 12.000 CONTROLE INTERNO 
2 ELETROLUX 12.000 CONTROLE INTERNO 
        
1 ELETROLUX 12.000 OUVIDORIA 
        
1 ELETROLUX 12.000 COZINHA 
        
1 SAMSUNG 9.000 SECRETARIA DE GOVERNO 
1 ELETROLUX 12.000 SECRETARIA DE GOVERNO 
1 MIDEA 9.000 SECRETARIA DE GOVERNO 
        
1 ELETROLUX 12.000 ASSESSORIA JURIDICA - RH 
        
1 ELETROLUX 12.000 SECRETARIA DE PLANEJAMENTO 
        
2 ELETROLUX 12.000 GABINETE DO PREFEITO 
2 ELETROLUX 18.000 GABINETE DO PREFEITO 
 
 
 
 Página 57 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
        
1 SAMSUNG 12.000 DIRETORIA DE RH 
1 LG 9.000 DIRETORIA DE RH 
        
1 ELETROLUX 12.000 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
        
1 SPRINGER MIDEA 18.000 SEC. CIENCIAS E TECNOLOGIA 
1 ELETROLUX 12.000 SEC. CIENCIAS E TECNOLOGIA 
        
3 MIDEA 12.000 SEC.PROVISÃO E SUPRIMENTOS 
1 SPRINGER 22.000 SEC.PROVISÃO E SUPRIMENTOS 
2 SPRINGER 18.000 SEC.PROVISÃO E SUPRIMENTOS 
1 SPRINGER 30.000 SEC.PROVISÃO E SUPRIMENTOS 
1 ELETROLUX 12.000 SEC.PROVISÃO E SUPRIMENTOS 
        
77 <- QTDES TOTAL 
BIBLIOTECA DIGITAL (AV.FARID MIGUEL SAFATLE, Nº 560, CENTRO) 
1 GREE GOLD LAYER 12.000 BIBLIOTECA DIGITAL 
1 KOMECO 9.000 BIBLIOTECA DIGITAL 
1 ELETROLUX 36.000 BIBLIOTECA DIGITAL 
1 ELETROLUX 12.000 BIBLIOTECA DIGITAL 
1 ELETROLUX 36.000 BIBLIOTECA DIGITAL 
5 <- QTDES TOTAL 
SMTC ( RUA PRES. MÉDICI, Nº 185, LOTEAMENTO SANTA CRUZ) 
9 ELETROLUX 9.000 SMTC 
 
 
 
 Página 58 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
9 <- QTDES TOTAL     
ALMOXARIFADO DA ADMINISTRAÇÃO (AVENIDA JOCELIM GOMES PIRES, Nº 05, CENTRO) 
1 ELGIN 9.000 ALMOXARIFADO 
1 <- QTDES TOTAL 
SECRETARIA DE AGRICULTURA (RUA NASSIN AGEL, Nº510, CENTRO) 
1 SPRINGER 9.000 GABINETE 
1 ELETROLUX 18.000 TÉCNICO 
2 <- QTDES TOTAL 
SECRETARIA DE TRANSPOSTE (RUA PORTUGAL PORTO GUIMARÃES, Nº 778, BAIRRO 
NOSSA SENHORA DE FÁTIMA) 
1 ELETROLUX 12.000 SALA DE TRANSPORTES 
1 ELETROLUX 12.000 SALA DE TRANSPORTES 
1 ELETROLUX 9.000 SALA 01 
1 ELETROLUX 12.000 ENGENHARIA 
1 
CORTINA DE AR AIR 
WAY 90CM CORREDOR 
5 <- QTDES TOTAL 
DIRETORIA DE PRODUÇÃO ( AV. GERSON BARBOSA DE MELO, Nº 177, BAIRRO SANTA 
CRUZ) 
1 AGRATTO 12.000 SECRETARIA 
1 AGRATTO 9.000 AJUDANTE 
2 <- QTDES TOTAL 
SECDRETARIA DE TRABALHO E RENDA ( AV. 20 DE AGOSTO, Nº 1857, CENTRO) 
1 KOMECO 12.000 CAPTAÇÃO DE VAGAS 
1 ELETROLUX 36.000 SALA DE CURSOS 
1 MODERNITÁ 36.000 ANTIGA JUNTA MILITAR 
 
 
 
 Página 59 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
1 LG 12.000 ANTIGA JUNTA MILITAR 
1 LG 12.000 GABINETE 
1 CLIMATIZADOR ELGIN   ATENDIMENTO 
1 LG 12.000 ATENDIMENTO CNH 
1 SAMSUNG 12.000 SALA DIRETOR 
1 SAMSUNG 12.000 PROTOCOLO CNH 
1 SAMSUNG 12.000 COPA 
1 BRITANIA 24.000 ATENDIMENTO VEÍCULOS 
11 <- QTDES TOTAL 
IPASC (AV. RAULINA FONSECA PASCOAL, Nº 1771, CENTRO) 
2 SPRINGER MIDEA 18.000 RECEPÇÃO 
1 SPRINGER MIDEA 12.000 PERÍCIA 
1 SPRINGER MIDEA 12.000 APOIO FINANCEIRO 
1 SPRINGER MIDEA 12.000 DIRETORIA FINANCEIRA 
1 SPRINGER MIDEA 12.000 RECURSOS HUMANOS 
1 SPRINGER MIDEA 12.000 DEPARTAMENTO DE BENEFÍCIOS 
1 SPRINGER MIDEA 18.000 SUPERINTEDENCIA 
1 ELETROLUX 18.000 SUPERINTEDENCIA 
1 SPRINGER MIDEA 12.000 ASSESSORIA JURIDICA 
10 <- QTDES TOTAL 
PRÓ-SAÚDE (AV. RAULINA FONSECA PASCOAL, Nº 1771, CENTRO) 
1 SPRINGER MIDEA 36.000 ARQUIVO 
1 SPRINGER MIDEA 12.000 ADMINISTRATIVO  
1 SPRINGER MIDEA 12.000 CONSULTÓRIO 01  
1 SPRINGER MIDEA 12.000 CONSULTÓRIO 02 
 
 
 
 Página 60 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
1 SPRINGER MIDEA 12.000 ATENDIMENTO AO USUÁRIO  
1 SPRINGER MIDEA 12.000 AUDITORIA  
1 SPRINGER MIDEA 12.000 FATURAMENTO  
1 SPRINGER MIDEA 12.000 TRIAGEM 
1 SPRINGER MIDEA 12.000 
CONSULTÓRIO ODONTOLOGICO 
PEDIATRICO  
1 SPRINGER MIDEA 12.000 CONSULTÓRIO ODONTOLOGICO 
1 SPRINGER MIDEA 12.000 RECEPÇÃO  
2 SPRINGER MIDEA 18.000 RECEPÇÃO  
1 SPRINGER MIDEA 12.000 CPD 
14 <- QTDES TOTAL 
PROCOM ( RUA DOUTOR PRATES, Nº 25, CENTRO) 
3 ELETROLUX 24.000 SALA 1 
2 SPRINGER MIDEA 9.000 SALA 2 
1 ELETROLUX 30.000 SALA 3 
6 <- QTDES TOTAL 
SECRETARIA MUNICIPAL DO MEIO AMBIENTE ( AV. DR. LAMARTINE PINTO DE AVELAR, Nº 
2.338, BAIRRO IPANEMA) 
2 LG 9.000 SALA 1 
1 ELETROLUX 9.000 SALA 2 
2 CARRIER 9.000 SALA 3 
3 AGRATTO 12.000 SALA 4 
1 MIDEA 14.000 SALA 5 
6 ELGIN  12.000 SALA 6 
5 LG 12.000 SALA 7 
1 LG 9.000 SALA 8 
 
 
 
 Página 61 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
1 ELETROLUX 18.000 SALA REUNIÃO 
22 <- QTDES TOTAL 
157 TOTAL GERAL DE EQUIPAMENTOS 
 
6. MODELO DE GESTÃO, CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA EXECUÇÃO 
 
6.1. Os licitantes vencedores assinarão Atas de Registro de Preços - ARP com validade de 12 
(doze) meses; 
6.2. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, c ontado a partir do primeiro 
dia útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, 
mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.  
6.3. A prorrogação da validade da Ata de Registro de Preços poderá renovar os quantitativos a 
serem adquiridos, desde que haja acordo específico entre as partes.  
6.3.1. Inexistindo acordo entre as partes quanto à renovação dos quantitativos, a 
prorrogação apenas servirá à execução do saldo remanescente.  
6.4. Fica vedado efetuar acréscimos nos quantitativos estabelecidos na ata de registro de preços. 
6.5. A Prefeitura Municipal de Catalão - Go emitirá Notas de Empenho para formalizar cada 
contratação decorrente da ARP, nos termos do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, Art. 
34. 
6.6.O acompanhamento e a fiscalização da execução do contrato consistem na verificação da 
conformidade do fornecimento do objeto, de forma a assegurar o perfeito cumprimento do 
ajuste, que serão exercidos por um ou mais representantes da contratante. 
6.7. Serão designados fiscais, em cada um dos setores, para acompanhamento da execução 
contratual.  
6.8. O representante da Administração/contratante deverá promover o registro das ocorrências 
verificadas, adotando as providências necessári as ao fiel cumprimento das cláusulas 
contratuais. 
6.9.O descumprimento total ou parcial das obrigações e responsabilidades assumidas pela 
contratada ensejará a aplicação de sanções administrativas, previstas neste Termo de Referência 
e na legislação vigente, podendo culminar em rescisão contratual, conforme disposto no artigo 
137, inciso I e demais normas contidas no Capítulo VIII – Das Hipóteses de Extinção dos 
Contratos, no que couber, da Lei nº 14.133/21.  
6.10. As atividades de gestão e fiscalização da execução contratual devem ser realizadas de 
forma preventiva, rotineira e sistemática, podendo ser exercidas por servidores, equipe de 
fiscalização ou único servidor, desde que, no exercício dessas atribuições, fique assegurada a 
distinção dessas atividades e, em razão do volume de trabalho, não comprometa o desempenho 
de todas as ações relacionadas à Gestão do Contrato.  
 
 
 
 Página 62 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
6.11. Na hipótese de comportamento contínuo de desconformidade referente ao fornecimento 
do objeto, bem como quando esta ultrapassar os n íveis mínimos toleráveis previstos nos 
indicadores, além dos fatores redutores, devem ser aplicadas as sanções à contratada de acordo 
com as regras previstas neste Termo de Referência.  
6.12. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a  responsabilidade da 
contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de 
imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade 
inferior e, na ocorrência desta, não implica co rresponsabilidade da Administração/contratante 
ou de seus agentes, gestores e fiscais.  
6.13. Os fiscais deverão informar ao gestor do contrato qualquer ocorrência de descumprimento 
das obrigações da contratada, especificadas neste documento e seus anexos, para fins de registro 
em processo centralizado. 
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO  
 
7.1. O pagamento será efetuado em conformidade com os serviços prestados e/ou as peças 
entregues, no prazo de 15 dias úteis, contados do recebimento definitivo da Nota Fiscal.  
7.2. A Nota Fiscal deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade 
fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao 
referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais  
7.3. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal, ou circunstância que impeça a liquidação 
da despesa, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas 
saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da 
regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Administração/Contratante;  
7.4. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária 
para pagamento.  
7.5. Antes de cada pagamento à Contratada, será realizada consulta ao SICAF para verificar a 
manutenção das condições de habilitação exigidas no edital.  
7.6. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da Contratada, será 
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser 
prorrogado uma vez, por igual período, a critério da Administração/Contratante.  
7.7. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a 
Administração/Contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da 
regularidade fiscal quanto à inadimplência da Contratada, bem como quanto à existência de 
pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para 
garantir o recebimento de seus créditos.  
 
 
 
 Página 63 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
7.8. Persistindo a irregularidade, a Administração/Contratante deverá adotar as medidas 
necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, 
assegurada à contratada a ampla defesa.  
7.9. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até 
que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação junto ao 
SICAF.  
7.10. Será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no SICAF, salvo 
por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público de alta 
relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da 
contratante.  
7.11. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá 
realizar consulta ao SICAF para identificar possível suspensão temporária de participação em 
licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem 
como ocorrências impeditivas indiretas. 
7.12. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação 
aplicável. 
7.13. É vedado o pagamento, a qualquer título, por fornecimento realizado, à empresa privada 
que tenha em seu quadro societário servidor público da ativa do órgão contratante, com 
fundamento na Lei de Diretrizes Orçamentárias vigente.  
7.14. As Notas Fiscais deverão ser emitidas em nome do PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CATALÃO, CNPJ nº 01.505.643/0001-50, com sede administrativa às margens da Rua 
Nassin Agel, nº 505- Centro, Catalão-GO, CEP. 75.707-270. 
 
7.15. Índice de Medição de Resultados  - IMR 
7.15.1.Durante a verificação da conformidade na entrega dos serviços/peças, deverá ser 
aplicado o seguinte índice de Medição de Resultados – IMR: 
 
Tabela 1 – Índice de Medição de Resultados – IMR 
 
Indicador n.º 01 – Entrega Tempestiva dos Materiais 
Item Descrição 
Finalidade Garantir a entrega dos serviços/peças no prazo pactuado 
Meta a cumprir O prazo de entrega dos serviços/peças será de 12 (doze) horas, 
contado após o recebimento da Ordem de Fornecimento 
 
 
 
 Página 64 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
Instrumento de 
Medição 
Ordem de Fornecimento: Documento com o registro da entrega dos 
materiais no Departamento de Patrimônio da Prefeitura Municipal de 
Catalão - Go 
Forma de 
acompanhamento 
Pela documentação comprobatória 
Periodocidade A cada Ordem de Fornecimento 
Mecanismo de 
cálculo 
(Dias percorridos) = (Data de entrega dos materiais) – (data de 
recebimento da Ordem de Fornecimento) *excluído o dia do 
recebimento dos materiais **ex.: no caso de uma Ordem de 
Fornecimento envida e recebida em 01/06/2025, com entrega dos 
materiais realizada em 22/06/2025, o cálculo será: (22/06/2025 – 
01/06/2025 = 21 dias percorridos) ***a quantidade de dias percorridos 
será comparada com o prazo de entrega estabelecido, de forma a 
identificar a eventual incidência de dias de atraso na entrega. 
Início da vigência Data da assinatura da ata de registro de preços 
Sanções O atraso acima de 10 dias, sem a devida justificativa acatada pela área 
responsável, requer a abertura de processo de apuração de 
irregularidade na execução contratual, ficando a empresa contratada 
sujeita à aplicação das sanções listadas neste Termo de Referência. 
Observações Caso a Ordem de Fornecimento seja entregue parcialmente, o cálculo 
do IMR irá incidir sobre a parcela não adimplida. As faixas de ajuste 
no pagamento indicam a realização de glosa diretamente na Nota 
Fiscal/Fatura, não sendo necessaria a abertura de processo de 
apuraçãode irregularidade na execução contratual para efetuar esse 
desconto. Eventuais atrasos justificados pela empresa contratada e 
aceitos pela Prefeitura Municipal de Catalão – Go não serão 
contabilizados no IMR, ou seja, não serão objeto de ajuste no 
pagamento para a realização de glosa. 
 
 
8. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
 
8.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela contratada, de acordo com as 
cláusulas contratuais e os termos de sua proposta;  
8.2.Exercer o acompanhamento e a fiscalização do fornecimento, por servidor ou comissão 
especialmente designados, anotando em registro próprio as falhas detectadas, indicando dia, 
 
 
 
 Página 65 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
mês e ano, bem como o nome dos empregados eventualmente envolvidos, e encaminhando os 
apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis;  
8.3.Notificar a contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições, falhas ou 
irregularidades constatadas no curso da execução do fornecimento, fixando prazo para a sua 
correção, certificando-se que as soluções por ela propostas sejam as mais adequadas;  
8.4.Pagar à contratada o valor resultante do fornecimento, no prazo e condições estabelecidas 
neste Termo de Referência;  
8.5.Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da Nota Fiscal/Fatura da contratada, 
no que couber;  
8.6.A contratante não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela contratada com 
terceiros, ainda que vinculados à execução termo de contrato, bem como por qualquer dano 
causado a terceiros em decorrência de ato da contratada, de seus empregados, prepostos ou 
subordinados. 
8.7.Cientificar a Procuradoria Jurídica do Prefeitura Municipal de Catalão - Go para adoção 
das medidas cabíveis quando do descumprimento das obrigações pela contratada;  
8.8.Arquivar, entre outros documentos, endossos, registros de sinistro, orçamentos, termos de 
recebimento, contratos e aditamentos, relatórios de inspeções técnicas após o recebimento do 
objeto e notificações expedidas;  
 
9. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
 
9.1. A contratada deve cumprir com sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os 
riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda: 
9.1.1. Efetuar os serviços/peças em perfeitas condições, acompanhado da respectiva nota 
fiscal, na qual constarão as indicações referentes a marca, fabricante, lote e prazo de 
validade da peça entregue; 
9.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por 
todo e qualquer dano causado à Administração, devendo ressarcir imediatamente, em sua 
integralidade, ficando a Administração/contratante autor izada a descontar da garantia, caso 
exigida no edital, ou dos pagamentos devidos à contratada, o valor correspondente aos danos 
sofridos;  
9.3. Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços a serem 
executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor;  
9.4. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de 
Fornecedores – SICAF e nem nos sites oficiais, a empresa contratada deverá entregar ao setor 
responsável pela fiscalização do contrat o, os seguintes documentos: 1) prova de regularidade 
relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa 
da União; 3) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos 
Trabalhistas – CNDT;  
 
 
 
 Página 66 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
9.5. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência 
anormal ou acidente que se verifique na execução do objeto.  
9.6. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pela Administração/contratante ou 
por seus prepostos.  
9.7. Paralisar, por determinação da Administração/contratante, qualquer atividade que não 
esteja sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de 
pessoas ou bens de terceiros.  
9.8. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, 
cumprindo as determinações dos Poderes Públicos.  
9.9. Submeter previamente, por escrito, à Administração/contratante, para análise e aprovação, 
quaisquer mudanças que fujam às especificações do termo de referência.  
9.10. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na 
condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem permitir a utilização do trabalho 
do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre;  
9.11. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;  
9.12. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em 
lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado da Previdência Social, bem como as regras 
de acessibilidade previstas na legislação, quando a contratada houver se beneficiado da 
preferência estabelecida pela Lei nº 13.146, de 2015. 
 9.13. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do 
contrato;  
9.14. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos 
de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, 
devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório 
para o atendimento do objeto da licitação.  
9.15. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadu al ou municipal, 
as normas de segurança da Administração/contratante;  
9.16. Manter o fiscal/gestor do contrato informado sobre todas as ocorrências durante a 
execução do contrato;  
 
10. REGISTRO DE PREÇOS – JUSTIFICATIV A PARA ADOÇÃO 
 
10.1. Trata-se da con tratação de prestação de serviços sem dedicação exclusiva de mão de 
obra para manutenção corretiva e higienização, incluindo o fornecimento de peças de 
reposição e/ou materiais, por demanda, em equipamentos de ares condicionados  em 
atendimento às necessidades da Prefeitura Municipal de Catalão – GO. 
10.2. A Lei n. º 14.133/2021 determina que as licitações para registro de preços podem ser 
realizadas nas modalidades concorrência e pregão. Como o objeto se enquadra em objeto de 
 
 
 
 Página 67 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
natureza comum, ou seja, cujos p adrões de desempenho e qualidade possam ser 
objetivamente definidos pelo edital por meio de especificações usuais no mercado (conforme 
dispõe a Lei Nº 14.133, de 1º de abril de 2021), o objeto pode ser licitado por SRP visto que 
se adequa às hipóteses previstas no Art. 3º do Decreto Nº 11.462, de 31 de março de 2023. O 
Sistema de Registro de Preços pode ser adotado tanto nas contratações para aquisição de bens 
ou produtos, como para a prestação de serviços, desde que o objeto se enquadre em uma das 
hipóteses previstas no Art. 3º do Decreto Nº 11.462/2023: necessidade de contratações 
permanentes ou frequentes; aquisição de bens com previsão de entregas parceladas ou 
contratação de serviços remunerados por unidade de medida ou em regime de tarefa; 
aquisição de bens ou a contratação de serviços para atendimento a mais de um órgão ou 
entidade, ou a programas do governo; ou quando, pela natureza do objeto, não for possível 
definir previamente o quantitativo a ser demandado pela Administração. Vale lembrar que a 
opção pela adoção do Sistema de Registro de Preços (SRP), para esta licitação, deve -se ao 
fato de este sistema ser um forte aliado aos princípios da eficiência e da economicidade, por 
ser um procedimento que resultará em vantagens para Administração, reduzindo a quantidade 
de licitações, propiciando e facilitando um maior número de ofertantes, inclusive a 
participação das pequenas e médias empresas, enxugando os gastos do erário, por registrar 
preços e disponibilizá-los por 12 meses, para quando surgir a necessidade, executar o objeto 
registrado, sem entraves burocráticos, entre outras vantagens. O Registro de Preços mostra -
se essencial, pois, por limitações orçamentárias, a contratação pode não se dar de forma 
imediata, sendo necessário o aguardo da disponibi lidade orçamentária para a efetivação da 
contratação de todos os itens. Daí a necessidade de que o processo seja realizado como 
sistema de registro de preços, mantendo -se o preço registrado para que a unidade possa 
efetuar sua contratação, de acordo com a demanda, aplicando-se justamente o fim a que se 
destina esse sistema, ou seja, atender eventuais contratações, as quais não são passíveis de 
mensurar pontualmente naquele momento, embora se saiba, de pronto, que a contratação será 
necessária em espaço de tempo, que abrange a vigência da ata, que será de 12 meses. O SRP, 
segundo MARÇAL JUSTEN FILHO, “apresenta diversas virtudes, propiciando a redução de 
formalidades e a obtenção de ganhos econômicos para a Administração Pública”. Tal o é que, 
diante de situação que se amolde às hipóteses previstas no art. 3º do Regulamento, a adoção 
do Sistema de Registro de Preços constitui-se em verdadeira obrigação para o gestor, devendo 
apresentar justificativa em caso de não adoção. No caso em tela, considerando que a 
contratação de prestação de serviços sem dedicação exclusiva de mão de obra para 
manutenção corretiva e higienização, incluindo o fornecimento de peças de reposição e/ou 
materiais, por demanda , em equipamentos de ar condicionado , enquadra -se na hipótese 
prevista no art. 3º, inciso III do Decreto nº 11.462/2023, a solução mais vantajosa no 
momento para esta Secretaria é a utilização do Sistema de Registro de Preços em substituição 
ao Pregão Eletrônico convencional. A contratação será realizada por meio de lici tação, na 
modalidade pregão, na forma eletrônica, utilizando -se o Sistema de Registro de Preço, haja 
vista tratar-se de contratação de bens comuns e que permite a flexibilização do quantitativo 
 
 
 
 Página 68 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
a ser contratado, uma vez que o SRP é o conjunto de procedimen tos para registro formal de 
preços relativos à prestação de serviços e aquisição de bens, para contratações futuras. 
 
11. FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
11.1. As Atas de Registro de Preços s erão firmadas entre a Prefeitura Municipal de Catalão - 
Go e as licitantes vencedoras.  
11.1.1. Serão incluídos na Ata de Registro de Preços os licitantes que aceitarem cotar os 
bens em preços iguais ao do licitante vencedor na sequência de classificação da licitação, 
bem como do licitante que mantiver sua proposta original, conforme o inciso VI do § 5 º 
do art. 82 da Lei Federal n º 14.133/2021.  
11.2. As licitantes vencedoras terão o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da 
convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços.  
11.3. A recusa injustificada das licitantes vencedoras em assinar a Ata de Registro de Preços, 
dentro do prazo estabelecido, caracterizará o descumprimento total das obrigações assum idas, 
reservando–se a Prefeitura Municipal  o direito de, independentemente de qualquer aviso ou 
notificação, realizar nova licitação ou convocar as licitantes remanescentes, respeitada a ordem 
de classificação, prevalecendo, neste caso, as mesmas condições da proposta da primeira 
classificada, inclusive quanto ao preço.  
11.4. As licitantes remanescentes convocadas na forma do item anterior, que não concordarem 
em assinar a Ata de Registro de Preços, não estarão sujeitas às penalidades previstas pela recusa 
em assinar a Ata de Registro de Preços. 
 
12. ALTERAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS E CANCELAMENTO DA ATA E DO 
PREÇO REGISTRADO  
 
12.1. Os preços registrados poderão ser alterados por ocasião de sua eventual atualização, 
voltada à manutenção da conformidade dos valores com a realidade de mercado dos respectivos 
materiais de consumo.  
12.2. Os preços registrados poderão ser revistos em caso de força maior, caso fortuito ou fato 
do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências 
incalculáveis, que acarrete modificação significativa e suficiente a alterar o custo de 
fornecimento dos bens e inviabilize a execução tal como pactuado, cabendo ao órgão 
gerenciador realizar as negociações necessárias junto aos beneficiários do registro de preços.  
 
 
 
 Página 69 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
12.2.1. Quando o preço registrado se tornar superior ao preço praticado no mercado por  
motivo superveniente, a unidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a 
redução do preço registrado. 
12.2.1.1. Caso o fornecedor não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo 
mercado será liberado do compromisso assumido, sem aplica ção de penalidades 
administrativas.  
12.2.1.2. Havendo a liberação do fornecedor, nos termos do item anterior, a unidade 
gerenciadora deverá convocar os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de 
classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado, 
observado o disposto no § 2º do art. 98, do Decreto Municipal nº 1.877/23.  
12.2.1.3. Não havendo êxito nas negociações, a unidade gerenciadora deverá 
proceder o cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do art. 9 9, 
parágrafo 4º, do Decreto Municipal nº 1.877/2023, adotando as medidas cabíveis 
para obtenção da contratação mais vantajosa.  
12.2.1.4. Caso haja a redução do preço registrado, a unidade gerenciadora deverá 
comunicar aos órgãos e as entidades que tiverem  formalizado contratos, para que 
avaliem a conveniência e oportunidade de efetuar a alteração contratual, observadas 
as disposições da Lei nº 14.133/21.  
12.2.2. Quando o preço de mercado se tornar superior aos preços registrados e a empresa 
detentora da ata, mediante requerimento devidamente comprovado, não puder cumprir o 
compromisso, o órgão gerenciador poderá:  
b) liberar o beneficiário do compromisso assumido, sem aplicação da penalidade, 
confirmando a veracidade dos motivos e documentos comprobatórios ap resentados, e se 
a comunicação, devidamente formalizada, ocorrer antes da solicitação do fornecimento 
do produto ou execução do serviço.  
12.3. A unidade gerenciadora poderá cancelar o registro de preços do detentor, total ou 
parcialmente, observados o contraditório e a ampla defesa, nos seguintes casos:  
k) descumprimento parcial ou total, por parte do detentor, das condições da ARP;  
l) quando o detentor não atender à convocação para firmar as obrigações contratuais 
decorrentes do registro de preços, não retirar ou não aceitar o instrumento equivalente no 
prazo estabelecido pelo órgão ou Prefeitura Municipal de Catalão – Go; 
m) nas hipóteses de inexecução parcial ou total do contrato decorrente da ARP;  
n) nas hipóteses dos preços registrados não estiverem compatíveis com os praticados no 
mercado e o detentor se recusar a adequá -los na forma solicita da pelo órgão ou pela 
Prefeitura Municipal de Catalão – Go; 
o) por razões de interesse público, devidamente comprovado em processo administrativo 
 
 
 
 Página 70 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
próprio;  
p) por fato supervenie nte, decorrente de caso de força maior, caso fortuito ou fato do 
príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências 
incalculáveis, que inviabilizem a execução das obrigações previstas na ata, devidamente 
demonstrado; 
q) quando o detentor for suspenso ou impedido de licitar e contratar com a administração 
municipal;  
r) quando o detentor for declarado inidôneo para licitar ou contratar com a administração 
pública;  
s) amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no proces so, desde que 
haja conveniência para a administração;  
t) por ordem judicial. 
12.3.1. A notificação do órgão ou da Prefeitura Municipal de Catalão – Go para o 
cancelamento do preço registrado será enviada diretamente ao detentor da ARP por 
ofício, correspondência eletrônica ou por outro meio eficaz, e no caso da ausência do 
recebimento, a notificação será publicada nos Diários Oficiais União, Estado ou 
Município, bem como em jornal diário de grande circulação, por interpretação analógica 
ao art. 112, inciso II do Decreto Municipal n.º 1.877/2023. 
12.3.2. A solicitação do detentor para cancelamento do registro de preço deverá ser 
formulada por escrito, assegurando -se o fornecimento do bem registrado ou da prestação 
do serviço, por prazo mínimo de quarenta e cinco dias, contados a partir da comprovação 
do recebimento da solicitação do cancelamento, salvo na hipótese da impossibilidade de 
seu cumprimento, devidamente justificada e aprovada pela unidade gerenciadora.  
12.3.3. O detentor poderá solicitar o cancelame nto do preço registrado na ocorrência de 
fato superveniente, decorrente de caso fortuito ou de força maior, devidamente 
comprovados, bem como nas hipóteses compreendidas na legislação aplicável a que 
venham comprometer o fornecimento do bem ou prestação do serviço.  
12.3.4. O cancelamento da ARP não afasta a necessidade de apuração de responsabilidade 
do detentor, quando este der causa ao cancelamento. 
12.4. Seguindo o Decreto Municipal n.º 1.877/2023, art. 99, parágrafo 3º, não havendo êxito 
nas negociações nas hipóteses do preço de mercado se tornar superior aos preços registrados e 
o fornecedor não tenha condições de cumprir os termos e condições da ARP, caso a elevação 
dos preços no mercado tenha sido decorrente de fatos supervenientes e circunstâncias 
excepcionais devidamente comprovadas, poderá o órgão gerenciador promover a alteração dos 
preços registrados na ARP, desde que observadas as seguintes condições: 
I – que o objeto da ARP configure bem ou serviço imprescindível para a Administração; 
 
 
 
 Página 71 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
II – a apresentação de justificativa robusta e contextualizada da repercussão superveniente e  
relevante na cadeia de produção dos bens e serviços, afetando a formação de preços no mercado 
relevante; 
III – seja realizada pesquisa de preços demonstrando a atualidade dos valores praticados no 
mercado; 
IV – seja realizada dentro dos parâmetros e dos limites estabelecidos nos art. 124 e 125 da Lei 
n.º 14.133/2021. 
 
13. TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIV ALENTE 
 
13.1. Após a adjudicação e homologação, será firmado Term o de Contrato e/ou  emitida Nota 
de Empenho em substituição ao Termo de Contrato, para entrega imediata e integral, não 
restando obrigações futuras. A normatização da entrega e recebimento do objeto está prevista 
neste Termo de Referência 
13.2. O Termo de Contrato e/ou a Nota de Empenho será encaminhada para o endereço de e -
mail informado pelo Contratado, no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, após a sua emissão, sendo 
necessário a assinatura e/ou aceite expresso em igual prazo, sob pena de decair à contrata ção, 
sem prejuízo das sanções previstas nesse Termo de Referência. 
13.3. O aceite da Nota de Empenho emitida à Contratada, implica no reconhecimento de que: 
13.3.1. A referida Nota está substituindo o termo de contrato, aplicando -se à relação de 
negócio ali estabelecida as disposições da Lei n.º 14.133/2021. 
13.3.2. A Contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Edital de 
Licitação, nesse Termo de Referência e demais anexos. 
13.3.3. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado 
por período igual, desde que respeitando o regramento posto no capítulo V – Da Duração 
dos Contratos, art. 105 da Lei n.º 14.133/2021. 
13.3.4. Na hipótese de a descrição do objeto indicado na Nota de Empenho não 
contemplar de forma plena o detalhamento do objeto, prevalecerá aquela expressa no 
Termo de Referência. 
13.3.5. A Contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos 
arts. 137 e 138 da Lei n.º 14.133/21 e rec onhece os direitos da Prefeitura  Municipal de 
Catalão- Go previstos nos arts. 137 a 139 da mesma Lei. 
 
 
 
 Página 72 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
13.4. Na assinatura do Termo de Contrato e/ou a Nota de Empenho, será exigida a comprovação 
das condições de habilitação consignadas no edital, que deverão ser mantidas durante a vigência 
da contratação/obrigação.  
13.5. Na hipótese do adjudicatário não comprovar as condições de habilitação consignadas no 
Edital ou se recusar a assinar o contrato e/ou aceitar a Nota de Empenho no prazo estabelecido 
pela Prefeitura Municipal de Catalão – Go caracterizará o descumprimento total da obrigação 
assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas. 
 
14. DO REAJUSTE DE PREÇOS 
 
14.1. Os preços permanecerão fixos e irreajustáveis, salvo quando comprovadas as situações 
descritas no art. 124, inciso I, alínea “b”, inciso II, alínea “d”. 
14.2. Após o interregno de um ano, e mediante pedido da Contratada, os preços iniciais serão 
reajustados, conforme aplicação, pelo Contratante, do índice Nacional de Preços ao 
Consumidor Amplo – IPCA, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a 
ocorrência da anualidade, com base na seguinte fórmula (art. 5º do Decreto n.º 1.054, de 1994): 
R=V (I-1º) /Iº, onde: 
R=Valor do reajuste procurado; 
V=Valor contratual a ser reajustado; 
Iº= índice inicial – refere-se ao índice de custos ou de preços correspondente à data fixada para 
entrega da proposta na licitação; 
I= índice relativo ao mês do reajustamento. 
14.2.1. O referido pedido deverá vir acompanhado de demonstração analítica da alteração 
dos custos, por me io de apresentação da planilha de custos e formação de preços que 
fundamente o reajuste, conforme for a variação de custos objeto do reajuste. 
14.2.2. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será 
contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste. 
14.2.3. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o Contratante 
pagará à Contratada a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando 
a diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. 
14.2.4. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o 
definitivo. 
 
 
 
 Página 73 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
14.2.5. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer 
forma não possa mais ser utilizado, será adota do, em substituição, o que vier a ser 
determinado pela legislação então em vigor. 
14.2.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo 
índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio do term  
aditivo. 
  
15. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIV AS 
 
15.1. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, a contratada que:  
f) falhar na execução do contrato, pela inexecução, total ou parcial, de quaisquer das 
obrigações assumidas na contratação; 
g) ensejar o retardamento da execução do objeto;  
c) fraudar na execução do contrato;  
h) comportar-se de modo inidôneo; ou  
e) cometer fraude fiscal.  
15.2. Pela inexecução total ou parcial do objeto deste contrato, a Administração pode aplicar à 
contratada as seguintes sanções:  
VI) Advertência por escrito, quando do não cumprimento de quaisquer das 
obrigações contratuais consideradas faltas leves, assim entendidas aquelas que não 
acarretam prejuízos significativos para a Prefeitura Municipal de Catalão - Go; 
VII) Multa de:  
f) 0,5% (cinco décimo por cento) por dia sobre o valor da parcela inadimplida em caso 
de atraso no fornecimento e/ou fornecimento parcial do pedido, limitada a incidência a 
15 (quinze) dias. Após o décimo quinto dia e a critério da Prefeitura Municipal de Catalão 
- Go, no caso de fornecimento com atraso, poderá ocorrer a não -aceitação do objeto, de 
forma a configurar, nessa hipótese, inexecução total da obrigação assumida, sem prejuízo 
da rescisão unilateral da avença;  
g) 10% (dez por cento) sobre o va lor da parcela inadimplida, em caso de atraso no 
fornecimento e/ou fornecimento parcial do pedido, por período superior ao previsto no 
subitem acima; 
h) 15% (um décimo por cento) sobre o valor da parcela inadimplida, em caso de atraso 
no fornecimento do produto objeto da contratação;  
i) 0,1% a 3,2% por dia sobre o valor mensal do contrato, conforme a infração e o 
respectivo grau detalhado nas tabelas 1 e 2, abaixo; e  
j) as penalidades de multa decorrentes de fatos diversos serão consideradas 
 
 
 
 Página 74 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
independentes entre si.  
III) Suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade 
administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo prazo 
de até dois anos; 
IV) Sanção de impedimento de licitar e contratar com órgãos e entidades da União, com 
o consequente descredenciamento no SICAF pelo prazo de até cinco anos.  
V) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública, 
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja pr omovida a 
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida 
sempre que a Contratada ressarcir a Contratante pelos prejuízos causados;  
15.3. A Sanção de impedimento de licitar e contratar prevista no subitem “IV” também é 
aplicável em quaisquer das hipóteses previstas como infração administrativa neste Termo de 
Referência. 
15.4. As sanções previstas nos subitens “I”, “ III”, “ IV” e “V” poderão ser aplicadas à 
Contratada juntamente com as de multa, descontando-a dos pagamentos a serem efetuados.  
15.5. Para efeito de aplicação de multas, às infrações são atribuídos graus, de acordo com as 
tabelas 1 e 2:  
 
Tabela 1 
 
GRAU CORRESPONDÊNCIA 
1 0,1% ao dia sobre o valor do contrato de fornecimento ou outro instrumento de contrata ção 
2 0,2% ao dia sobre o valor do contrato de fornecimento ou outro instrumento de contratação  
3 0,4% ao dia sobre o valor do contrato de fornecimento ou outro instrumento de contratação  
4 0,8% ao dia de atraso sobre o valor do contrato de fornecimento  ou outro instrumento de 
contratação 
5 1,6% ao dia sobre o valor da parcela inadimplida do contrato de fornecimento ou outro 
instrumento de contratação 
6 2,8% sobre o valor do(s) item(ns) do contrato de fornecimento ou outro instrumento de 
contratação 
7 3,2% sobre o valor remanescente do contrato de fornecimento ou outro instrumento de 
contratação 
 
Tabela 2 
 
INFRAÇÃO 
ITEM DESCRIÇÃO GRAU 
1 Permitir situação que crie a possibilidade de causar dano físico, lesão corporal ou 
consequências letais, por ocorrência; 
06 
2 Suspender ou interromper, salvo motivo de força maior ou caso fortuito, o 
fornecimento de produto objeto da avença, por pedido de fornecimento; 
05 
 
 
 
 Página 75 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
4 Não manter as condições de habilitação exigidas no Editaql de Licitação que 
norteou a contratação 
2 
5 Rescisão do contrato de fornecimento ou outro instrumento de contratação, 
motivado por falha cometida pela empresa apurada em processo administrativo 
de apuração de responsabilidade 
7 
6 Rescisão unilateral do contrato de fornecimento ou outro i nstrumento de 
contratação, por parte da empresa contratada 
7 
7 Deixar de cumprir determinação formal ou instrução complementar do gestor 
e/ou equipe de fiscalização do contrato por ocorrência 
3 
8 Deixar de cumprir quaisquer obrigações do Edital e seus An exos, não previstas 
nesta Tabela de multas, após a reincidência formalmente notificada pelo gestor 
e/ou equipe de fiscalização do contrato, por pedido de fornecimento e/ou por 
ocorrência 
1 
 
15.6. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 155 da Lei nº 14.133, de 2021, as empresas 
ou profissionais que:  
15.6.1. tenham sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude 
fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;  
15.6.2. tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;  
15.6.3. demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a Administração em 
virtude de atos ilícitos praticados.  
15.7.A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo 
que assegurará o contraditóri o e a ampla defesa à Contratada, observando -se o procedimento 
previsto na Lei nº 14.133, de 2021.  
15.8. As multas devidas e/ou prejuízos causados à Contratante serão deduzidos dos valores a 
serem pagos, e quando for o caso, serão inscritos na Dívida Ativa  do Município e cobrados 
judicialmente.  
15.8.1 Caso a Contratante determine, a multa deverá ser recolhida no prazo máximo 
de 05 (cinco) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela 
autoridade competente.  
15.9. Caso o valor da multa não seja suficiente para cobrir os prejuízos causados pela conduta 
do licitante, o Município poderá cobrar o valor remanescente judicialmente, conforme artigo 
419 do Código Civil.  
15.10. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade 
da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à Administração, 
observado o princípio da proporcionalidade.  
15.11.Se, durante o processo de aplicação de penalidade, se houver indícios de prática de 
infração administrativa tipificada pela Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, como ato lesivo 
à administração pública nacional ou estrangeira, cópias do processo administrativo necessárias 
à apuração da responsabilidade da empresa deverão ser remetidas à autoridade competente, com 
despacho fundamentado, para ciência e decisão sobre a eventual instauração de investigação 
preliminar ou Processo Administrativo de Responsabilização - PAR.  
 
 
 
 Página 76 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
15.12. A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas como 
ato lesivo à Administração Pública nacional ou estrangeira nos termos da Lei nº 12.846, de 1º 
de agosto de 2013, seguirão seu rito normal na unidade administrativa.  
15.13.O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos processos  
administrativos específicos para apuração da ocorrência de danos e prejuízos à Administração 
Pública Municipal resultantes de ato lesivo cometido por pessoa jurídica, com ou sem a 
participação de agente público.  
15.14. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF. 
 
16. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR  
 
16.1. Critério de Julgamento das Propostas, Forma de Adjudicação  
16.1.1.O critério de julgamento das propostas será o de Menor Preço Global  e a 
adjudicação será realizada pelo menor preço global. 
 
16.2. Justifica-se a adoção desta forma de adjudicação tendo em vista que a 
Prefeitura Municipal de Catalão, lançando-se do poder discricionário que tem, 
entendeu que a adjudicação por preço global é a melhor forma de contratação 
dos serviços e fornecimento das peças de reposição e/ou materiais , tendo em 
vista a necessidade de se padronizar as rotinas (desinstalação, reparos e 
instalação/reinstalação) e otimizar a logística do fornecimento, e para 
responsabilização da garantia dos serviços e v ida útil das peças e/ou 
materiais, ou seja, o prestador que irá executar a manutenção corretiva 
(reparos) é o mesmo que irá fornecer as peças e/ou materiais, garantindo a 
qualidade dos serviços e integridade e qualidade da peça e/ou material, 
culminando numa assistência técnica qualificada, célere e eficaz, objetivando 
uma maior economia em função do custo benefício (economia em escala), não 
obstante seja ela uma expectativa que dependerá diretamente do preço praticado 
no mercado em relação aos serviços, pe ças e/ou materiais ofertados, 
considerando a dificuldade em acompanhar e fiscalizar as várias prestações de 
serviços de mesma natureza por empresas diferentes, bem como em apurar 
responsabilidades relacionadas aos serviços executados e as peças e/ou 
materiais fornecidos 
16.3. A possibilidade da execução dos serviços de manutenção corretiva e de 
higienização ser realizada por um determinado fornecedor, e o fornecimento de 
peças e/ou materiais por outro prestador, não é desejável e nem benéfica à 
 
 
 
 Página 77 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
“padronização das rotinas, otimização da logística e, em especial, a 
responsabilização necessárias”, podendo comprometer todo o planejamento de 
execução do objeto e, consequentemente, acarretar um grande prejuízo ao 
erário público. 
16.4. Além disso, a realização deste certame em empreitada global traz maior 
possibilidade de eficiência na gestão, uma vez que a completa separação do 
objeto em itens de contratação individual traria grandes entraves, já que 
configuraria a necessidade de celebração de vários contratos, aumento dos 
custos com a gestão dos mesmos, aumento das taxas cobradas pela prestação 
dos mesmos serviços, por parte das empresas, trazendo problemas com o tempo 
despendido para sua perfeita execução e fiscalização e uma excessiva e 
desnecessária burocratização dos processos. 
16.5. Outrossim,  entendemos que adjudicação pelo PREÇO GLOBAL, considerando 
todos os itens (SERVIÇOS E PEÇAS) da Tabela constante do subtópico 2.5 deste Termo 
como se fossem um único item, e respeitado o valor máximo unitário de cada item, não 
irá comprometer a competitividade do procedimento e sim, que haverá economicidade 
devido ao ganho de escala na execução dos serviços e fornecimento de todas as peças 
e/ou materiais, com a melhor coordenação das atividades e dos trabalhos a serem 
realizados pela empres a contratada, bem como com a padronização das rotinas, 
otimização da logística do fornecimento e responsabilização da garantia dos serviços e 
vida útil das peças e/ou materiais, proporcionando maior tempo de vida útil dos 
aparelhos, além de facilitar e otimizar o controle e a gestão do contrato. 
16.6. Portanto, essa decisão visa aumentar a economicidade devido ao ganho de escala na 
execução dos serviços e fornecimento de todas as peças e/ou materiais e, principalmente, 
pela responsabilização da garantia dos servi ços e vida útil das peças e/ou materiais, o que 
não seria possível com o fracionamento dos itens. 
 
16.7. Exigências de Habilitação: 
 
16.7.1. Habilitação Jurídica 
i) No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas 
Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede.  
j) Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada a 
verificação da autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br.  
k) No caso de sociedade empresária: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em 
vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede, acompanhado de 
documento comprobatório de seus administradores. 
 
 
 
 Página 78 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
l) No caso de sucursal, filial ou agência: inscrição no Registro Público de Empresas 
Mercantis onde por, com averbação no Registro onde tem sede a matriz.  
m) No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das 
Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus 
administradores. 
n) No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da 
assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no 
Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata 
o art. 107 da Lei n.º 5.764/1971. 
g) No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de 
autorização.  
h) Os documentos acima deverão esta r acompanhados de todas as alterações relevantes 
ao objeto desta Licitação e à composição societária atual da empresa ou da última 
consolidação. 
 
16.7.2. Regularidade Fiscal e Trabalhista 
i) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ) ou no Cadastro 
de Pessoas Físicas (CPF), conforme o caso.  
j) Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver, 
relativo ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e 
compatível com o objeto contratual. 
k) Prova de regularidade com a Fazenda Federal, mediante a apresentação de Certidão 
Conjunta de Débitos relativos a Tributos Federais e a Dívida Ativa da União, expedida 
pela Secretaria da Receita Federal do Ministério da Fazenda;  
l) Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);  
m) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho, mediante 
a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do 
Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, 
de 1º de maio de 1943; 
n) Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do licitante;  
o) Caso o licitante seja considerado isento dos tributos estaduais relacionados ao objeto 
licitatório, deverá comprovar tal condição mediante declaração da Fazenda Estadual do 
seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei;  
p) Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do licitante.  
 
16.8.Qualificação Técnica 
16.8.21. Certidão de  Registro da empresa expedida ou visada pelo CREA/ GO, com 
indicação do objeto social compatível com o expresso no Termo de Referência, da região 
competente a que estiver vinculado o licitante, em plena validade. 
 
 
 
 Página 79 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
16.8.21.1. No caso de a empresa licitante nã o ser registrada ou inscrita no CREA do 
Estado do Goiás, deverá providenciar os respectivos vistos deste órgão regional, caso 
se consagre vencedora do certame. 
16.8.21.2. Sociedades empresárias estrangeiras atenderão à exigência por meio da 
apresentação, no momento da assinatura do contrato, da solicitação de registro perante 
a entidade profissional competente no Brasil. 
16.8.22. Apresentação do(s) profissional(is) abaixo indicado(s), devidamente 
registrado(s) no conselho profissional competente, detentor d e atestado de 
responsabilidade técnica por execução de obra ou serviço de características semelhantes, 
também abaixo indicado(s): 
16.8.22.1. Engenheiro mecânico: serviço de manutenção corretiva em aparelhos de 
ar condicionado; 
16.8.22.2. Registro Profissional de engenheiro civil/eletricista: serviço de manutenção 
em aparelhos de ar condicionado; 
16.8.22.3. O(s) profissional(is) indicado(s) na forma supra deverá(ão) participar da 
obra ou serviço objeto do contrato, e será admitida a sua substituição por profissionais 
de experiência equivalente ou superior, desde que aprovada pela Administração. 
16.8.23. Comprovação de aptidão para execução de serviço de complexidade 
tecnológica e operacional equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com 
o ite m pertinente, por meio da apresentação de certidões ou atestados, por pessoas 
jurídicas de direito público ou privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho 
profissional competente, quando for o caso. 
16.8.23.1 Para fins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão 
dizer respeito a contratos executados com as seguintes características mínimas: 
16.8.23.1.1 Serviço de manutenção corretiva em, no mínimo, 25 aparelhos de 
ar condicionado do sistema Split OU serviço de manutenção em equipamen tos de 
ar condicionado dos sistemas Split, por um período não inferior a 6 meses. 
16.8.23.2. Será admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo, a 
apresentação e o somatório de diferentes atestados executados de forma concomitante. 
16.8.23.3 Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da 
matriz ou da filial da empresa licitante. 
16.8.24. O licitante disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação 
da legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia 
do contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da contratante e local em que 
foi executado o objeto contratado, dentre outros documentos; 
16.8.25. Registro no CRQ (Conselho Regional de Química), devendo o profissional estar 
legalmente habilitado para exercer a função; 
16.8.26. Certificado de Decarracterização de Resíduos; 
16.8.27. Comprovação de Capacidade Técnico -Profissional, que demonstre a licitante 
possuir em seu quadro permanente, na data prevista para entrega da proposta, profissional 
 
 
 
 Página 80 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
de nível superior com graduação em engenharia mecânica, ou outro equivalente, 
devidamente reconhecido pelo Conselho Regional de Engenharia e Agronomia – CREA, 
detentor de Certidão de Acervo Técnico (CAT),  que demonstre a Anotação d e 
Responsabilidade Técnica (ART) ou o Registro de Responsabilidade Técnica (RRT), 
referente a execução dos serviços que compõem as parcelas de maior relevância técnica 
e valor significativo da contratação, nos termos da Súmula 263 do TCU. 
 
17. GARANTIA DO PRODUTO  
 
17.1. Não haverá exigência de garantia do produto dos bens fornecidos na presente contratação, 
complementar à garantia legal.  
 
18. GARANTIA DE EXECUÇÃO (DO CONTRATO)  
 
18.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução em razão do caráter de pronta  
entrega e pagamento da contratação em tela. 
 
19. PARTICIPAÇÃO EM INTENÇÃO DE REGISTRO DE PREÇO - IRP 
 
19.1.  A Intenção de Registro de Preços (IRP) tem como finalidade permitir à Administração 
tornar pública suas intenções de realizar Pregão ou Concorrência para Registro de Preços, com 
a participação de outros órgãos governamentais que tenham interesse em contratar o mesmo 
objeto, possibilitando auferir melhores preços por meio de economia de escala.  
19.2. Embora seja regra a divulgação da Intenção de Registro de Preços, em razão da finalidade 
de tal procedimento, é perfeitamente cabível o seu afastamento, desde que haja justificativa 
adequada.  
20. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO 
 
20.1. O custo estimado total da contratação é de R$  2.763.932,74 (dois milhões, setecentos e 
sessenta e três mil, novecentos e trinta e dois reais e setenta e quatro centavos),  conforme 
custos unitários apostos na Tabela . 
 
21. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
 
21.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos 
consignados no Orçamento Geral da União. 
21.1.1. A contratação será atendida pela seguinte dotação: 
 
Ficha: 20250559 
Órgão: 01-PREFEITURA MUNICIPAL DE CATALÃO 
 
 
 
 Página 81 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
Unidade: 3002-SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINSITRAÇÃO 
Função: 04-ADMINISTRAÇÃO 
Subfunção: 122-ADMINISTRAÇÃO GERAL 
Programa: 4001-GESTÃO ADMINISTRATIVA E GOVERNAMENTAL 
Ação: 4104-MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
Elemento: 339030-MATERIAL DE CONSUMO 
Fonte de Recursos: 100-RECURSO NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS 
 
Ficha: 20250565 
Órgão: 01-PREFEITURA MUNICIPAL DE CATALÃO 
Unidade: 3002-SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINSITRAÇÃO 
Função: 04-ADMINISTRAÇÃO 
Subfunção: 122-ADMINISTRAÇÃO GERAL 
Programa: 4001-GESTÃO ADMINISTRATIVA E GOVERNAMENTAL 
Ação: 4104-MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
Elemento: 339039-OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS-PESSOA JURÍDICA 
Fonte de Recursos: 100-RECURSO NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS 
 
21.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação 
da Lei Orçamentária respectiva e lib eração dos créditos correspondentes, mediante 
apostilamento. 
 
 
Catalão-GO, 23 de dezembro de 2025. 
 
 
Matusalém Tomas Garcia 
Membro da Equipe de Planejamento de Compras e Contratações 
Secretaria Municipal de Administração 
Município de Catalão - Goiás 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Página 82 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
ANEXO II 
MODELO DE PROPOSTA DE PREÇO 
(Impresso em papel timbrado da empresa) 
Formação de Registro de Preços para a Futura e Eventual contratação de serviços sem 
dedicação exclusiva de mão de obra de manutenção preventiva e corretiva, incluindo 
instalação, desinstalação, remanejamento e fornecimento de peças de reposição e 
produtos/materiais de consumo, por demanda, em aparelhos de ar  condicionados 
(climatização e refrigeração)  pertencentes ao acervo da Administração Pública 
Municipal-Catalão-GO, conforme estipulado no Edital, especificadamente no Termo de 
Referência (Anexo I). 
Local e Data: 
Razão Social: 
CNPJ nº: 
Referências Bancárias para pagamento: Conta nº         Agência:                    Banco: 
Endereço Completo: 
Telefone: 
Dados do 
Representante 
Legal 
Nome: 
Endereço: 
Profissão: RG n° CPF n° 
E-mail: Tel.: Tel.: 
 
ITEM ESPECIFICAÇÃO CAT/SER UNIDADE 
DE MEDIDA 
QUANTIDADE 
ESTIMADA 
VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
       
       
       
Declaramos,  
 
a) O preenchimento das seguintes informações: descrição detalhada do objeto, contendo 
as informações similares à especificação d o Termo de Referência – Anexo I do Edital de 
Licitação n. º XXXXX/2025. 
b) O prazo de validade MÍNIMO da proposta é de 90 (NOVENTA) DIAS, contados a partir 
da data de sua apresentação e excluídos os prazos recursais previstos na legislação em vigor. 
c) Declaramos estar inclusos na proposta todos os custos diretos e indiretos, tais como 
impostos, taxas, obrigações trabalhistas, fiscais e previdenciárias a que estiver sujeita a 
empresa. 
d) Somos cientes de que não será aceito o pedido para a alteração dos valores apresentados por 
meio desta proposta, sob a alegação de erro, omissão ou quaisquer outros pretextos, visto que 
a indicação e apresentação dos mesmos são de responsabilidade nossa; 
e) Temos capacidade técnico-operacional para fornecimento OU prestação de serviços, para os 
quais apresentamos nossa proposta.  
Catalão, ____ de ______ de _____. 
 
 
Nome e Assinatura do Representante Legal da Empresa 
(Com carimbo da empresa) 
 
 
 
 Página 83 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
ANEXO III 
 
 
MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº XXX 
SECRETARIA .... 
 
A Secretaria ..., por intermédio ... ..., inscrito no CNPJ sob n° ..., com sede ... , Catalão/GO, 
CEP.: 75.707-270, por meio do seu gestor, Senhor ..., nomeado pelo Decreto nº ..., portador da 
Matrícula Funcional nº ...., residente e domiciliada nesta Cidade Catalão, Estado de Goiás, 
RESOLVE REGISTRAR OS PREÇOS , visando Eventual Contratação de Empresa(s)  
para......, da Secretaria Municipal de Administração – Prefeitura Municipal de Catalão, 
como Órgão Gerencia dor, durante o exercício de 2025/2026 , oriundos do Pregão 
Eletrônico p ara Registro de Preços nº XXXXX/2025, tipo Menor Preço Por Item , 
conforme consta nos autos do Processo Administrat ivo nº 2025035210, sujeitando-se as 
partes à Lei Federal n° 14.133, de 1º de abril de 2021, Lei Complementar nº 123, de 14 de 
dezembro de 2006, Decreto Municipal nº 1.877, de 20 de março de 2023, Instrução 
Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, Instrução Normativa 
SEGES/ME nº 79, de 12 de setembro de 2024, Instrução Normativa TCM/GO nº 
0009/2023 e legislação complementar aplicável.  
  
1. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO  
1.1. A presente Ata tem por objeto  a Formação de Registro de Preços para a Futura e 
Eventual contratação de serviços sem dedicação exclusiva de mão de obra de manutenção 
preventiva e corretiva, incluindo instalação, desinstalação, remanejamento e 
fornecimento de peças de reposição e produtos/materiais de consumo, por demanda, em 
aparelhos de ar  condicionados (climatização e refrigeração)  pertencentes ao acervo da 
Administração Pública Municipal -Catalão-GO, em conformidade com as especificações 
contidas no Edital do Pregão Eletrônico para Registro de Preços nº 900.../2025  e seus 
Anexos, que figuram como parte integrante d esta Ata, assim como a proposta vencedora, 
independentemente de transcrição. 
 
2. CLÁUSULA TERCEIRA – DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E 
QUANTITATIVOS  
2.1. O preço registrado, as especificações do objeto e as demais condições ofertadas na(s)  
proposta(s) são as que seguem: 
 
FORNECEDOR (RAZÃO SOCIAL, CNPJ, ENDEREÇO, CONTATOS TELEFÔNICOS E 
ELETRÔNICOS – E-MAIL, REPRESENTANTE) 
 
 
 
 Página 84 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
ITEM QUANT. UN. DESCRIÇÃO/ 
ESPECIFICAÇÃO 
MARCA/FABRICANTE VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
       
       
 
2.2. Cadastro Reserva da Ata de Registro de Preços 
 
2.2.1. Está estabelecido, no Anexo I desta Ata, o registro dos licitantes que 
aceitaram cotar os bens ou serviços com preços iguais ao do licitante 
vencedor na sequência da classificação do certame. 
2.2.2. A ordem de classificação será respeitada quando da necessidade de 
realização das contratações. 
2.2.3. A classificação a que se referem os itens 2.2.1, 2.2.2 respeitará a ordem da 
última proposta apresentada durante a fase competitiva da licitação. 
2.2.4. As contratações as quais se referem esta cláusula  serão formalizadas no 
caso de exclusão do licitante detentor da ata, nas hipóteses previstas no 
Edital de Licitação e seus Anexos e neste Instrumento. 
 
3. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
3.1. A Ata de Registro de Preços, durante a sua vigência e mediante autorização prévia do 
órgão ger enciador, poderá ser utilizada/aderida por qualquer órgão ou entidade da 
Administração Pública Municipal ou de outros entes federativos, que não tenha participado do 
certame licitatório, desde que seja justificada no processo a vantagem de utilização da at a 
(inclusive em situações de provável desabastecimento), demonstração que os valores 
registrados estão compatíveis com os valores praticados pelo mercado na forma do art. 23 da 
Lei nº 14.133/2021 e haja a concordância do fornecedor ou beneficiário da ata.  
 
3.1.1. A Administração  poderá rejeitar adesões caso elas possam acarretar 
prejuízo à execução de seus próprios contratos ou à s ua capacidade de 
gerenciamento. 
3.1.2. Após a autorização da Administração, o órgão ou entidade não participante 
deverá efetivar a aquisição em até noventa dias, observado o prazo de 
vigência da ata. 
3.1.3. O prazo de que tr ata o subitem anterior, relativo  à efetivação da 
contratação, poderá ser prorrogado excepcionalmente, mediante 
solicitação do órgão ou da entidade não p articipante aceita pela 
Administração, desde que respeitado o limite temporal de vigência da ata 
de registro de preços. 
 
3.2. O beneficiário do registro de preços, após a convocação formal por parte do órgão 
gerenciador do sistema, manifestará interesse em atender ou não à nova solicitaçã o de 
acréscimo, desde que não comprometa o fornecimento das quantidades já registradas.  
3.3. As aquisições ou as contratações adicionais a que se refere o item 3.1 não poderão 
 
 
 
 Página 85 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
exceder, por órgão ou entidade, a 50% (cinquenta por cento) dos quantitativos dos it ens do 
instrumento convocatório registrados na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e 
para os órgãos participantes.  
3.4. O quantitativo decorrente das adesões à ata de registro de preços a que se refere o item 
3.1 não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata 
de registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do 
número de órgãos não participantes que aderirem.  
3.5. Caberá ao fornecedor ou prestador beneficiário da ata de registro de preços, observadas 
as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento ou prestação 
decorrente de adesão, o que fará no compromisso de não prejudicar as obrigações presentes e 
futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão gerenciador e com os órgãos participantes.  
3.6. Não será concedida nova adesão ao órgão ou entidade que não tenha consumido ou 
contratado o quantitativo autorizado anteriormente.  
3.7. Os Órgãos participantes do procedimento licitatório formalizarão seu pe dido de 
fornecimento por meio de nota de empenho.  
3.8. A existência de preços registrados em Ata de Registro de Preços vigente não obriga a 
Administração a efetuar contratações unicamente com aquelas empresas beneficiárias do 
registro, cabendo –lhes, no entanto, a preferência na contratação em igualdade de condições.  
3.9. Dentro do prazo de vigência da Ata de Registro de Preços, as empresas beneficiárias 
que tiverem seus preços registrados ficarão obrigadas ao fornecimento dos bens, observadas as 
condições do Termo de Referência e da própria Ata de Registro de Preços. 
3.10. As empresas beneficiárias que tiverem seus preços registrados se obrigam a manter, 
durante o prazo de vigência da Ata de Registro de Preços, todas as condições de habilitação 
exigidas no Edital de Licitação. 
3.11. É vedada a participação do órgão ou entidade em mais de uma ata de registro de preços 
com o mesmo objeto no prazo de validade daquela de que já tiver participado, salvo na 
ocorrência de ata que tenha registrado quantitativo inferior ao máximo previsto neste edital. 
 
4. V ALIDADE E FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
4.1.  A ata de registro de preços poderá ser formalizada com mais de um fornecedor, 
assegurada a preferência de contratação de acordo com a ordem de classificação (cadastro 
reserva), na Ata de Vencedores do certame, que foi firmada mediante prévia negociação de 
aceitabilidade de cotação do objeto em preço igual ao do licitante vencedor.  
4.2. A Ata de Registro de Preços vigorará pelo prazo de 1 (um) ano, contados a partir 
da data de sua assinatura. 
4.3. No ato de prorrogação da vigência da ata de registro de preços poderá haver a 
renovação dos quantitativos registrados, até o limite do quantitativo original.  
4.4. O ato de prorrogação da vigência da ata deverá indicar expressamente o prazo de 
prorrogação e o quantitativo renovado, observado o prazo máximo de vigência de 1 (um) ano, 
prorrogável por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso. 
4.5. A prorrogação do prazo da Ata de Registro de Preços deverá considerar, além do preço, 
o desempenho das empresas na execução das obrigações anteriormente assumidas.  
4.6. A prorrogação da vigência da ata de registro de preços deve ser precedida de ampla 
 
 
 
 Página 86 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
pesquisa de mercado, a fim de verificar a adequação dos preços registrados aos parâmetros de 
mercado no momento da prorrogação, aferida por meio dos parâmetros previstos no art. 23 da 
Lei Federal nº 14.133/2021.  
 
Formalização da Ata de Registro de Preços 
4.7. As Atas de Registro de Preços serão firmadas entre a Unidade Requisitante e as licitantes 
vencedoras.  
 
4.7.1. Serão incluídos na Ata de Registro de Preços os licitantes que aceitarem 
cotar os bens em preços iguais ao do licitante vencedor na sequência de 
classificação da licitação, bem como do licitante que mantiver sua 
proposta original, conforme o inciso VI do § 5 º do art. 82 da Lei Federal 
n º 14.133/2021. 
 
4.8. As licitantes vencedoras terão o prazo de 05 (cinco) dias úteis , contados a partir da 
convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços.  
4.9. A recusa injustificada das licitantes vencedoras em assinar a Ata de Registro de Preços, 
dentro do prazo estabelecido, caracterizará o descumprimento total das obrigações assu midas, 
reservando–se a Administração  o direito de, independentemente de qualquer aviso ou 
notificação, realizar nova licitação ou convocar as licitantes remanescentes, respeitada a ordem 
de classificação, prevalecendo, neste caso, as mesmas condições da proposta da primeira 
classificada, inclusive quanto ao preço.  
4.10. As licitantes remanescentes convocadas na forma do item anterior, que não concordarem 
em assinar a Ata de Registro de Preços, não estarão sujeitas às penalidades previstas pela recusa 
em assinar a Ata de Registro de Preços. 
 
5. ALTERAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS E CANCELAMENTO DA ATA E 
DO PREÇO REGISTRADO  
5.1. Os preços registrados poderão ser alterados por ocas ião de sua eventual atualização, 
voltada à manutenção da conformidade dos valores com a realidade de mercado dos respectivos 
materiais e insumos.  
5.2. Os preços registrados poderão ser revistos em caso de força maior, caso fortuito ou fato 
do príncipe ou em de corrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências 
incalculáveis, que acarrete modificação significativa e suficiente a alterar o custo de 
fornecimento dos bens e inviabilize a execução tal como pactuado, cabendo ao órgão 
gerenciador realizar as negociações necessárias junto aos beneficiários do registro de preços.  
 
5.2.1. Quando o preço registrado se tornar superior ao preço praticado no 
mercado por motivo superveniente, a unidade gerenciadora convocará o 
fornecedor para negociar a redução do preço registrado. 
5.2.1.1.Caso o fornecedor não aceite reduzir seu preço aos valores 
praticados pelo mercado será liberado do compromisso assumido, 
sem aplicação de penalidades administrativas.  
 
 
 
 Página 87 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
5.2.1.2.Havendo a liberação do fornecedor, nos termos do item anterior, 
a unidade gerenciadora deverá convocar os fornecedores do 
cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se 
aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado, observado o 
disposto no § 2º do art. 98, do Decreto Municipal nº 1.877/23.  
5.2.1.3.Não havendo êx ito nas negociações, a unidade gerenciadora 
deverá proceder o cancelamento da ata de registro de preços, nos 
termos do art. 99, parágrafo 4º, do Decreto Municipal nº 
1.877/2023, adotando as medidas cabíveis para obtenção da 
contratação mais vantajosa.  
5.2.1.4.Caso haja a redução do preço registrado, a unidade gerenciadora 
deverá comunicar aos órgãos e as entidades que tiverem 
formalizado contratos, para que avaliem a conveniência e 
oportunidade de efetuar a alteração contratual, observadas as 
disposições da Lei nº 14.133/21.  
5.2.2. Quando o preço de mercado se tornar superior aos preços registrados e a 
empresa detentora da ata, mediante requerimento devidamente 
comprovado, não puder cumprir o compromisso, o órgão gerenciador 
poderá:  
 
a) Liberar o beneficiário do compromiss o assumido, sem aplicação da penalidade, 
confirmando a veracidade dos motivos e documentos comprobatórios apresentados, e se 
a comunicação, devidamente formalizada, ocorrer antes da solicitação do fornecimento 
do produto ou execução do serviço.  
 
5.3.  A Administração poderá cancelar o registro de preços do detentor, total ou parcialmente, 
observados o contraditório e a ampla defesa, nos seguintes casos:  
 
a) Descumprimento parcial ou total, por parte do detentor, das condições da ARP;  
b) Quando o detentor não atende r à convocação para firmar as obrigações contratuais 
decorrentes do registro de preços, não retirar ou não aceitar o instrumento equivalente no 
prazo estabelecido pela Administração. 
c) Nas hipóteses de inexecução parcial ou total do contrato decorrente da ARP;  
d) Nas hipóteses dos preços registrados não estiverem compatíveis com os praticados no 
mercado e o detentor se recusar a adequá -los na forma solici tada pelo órgão ou pela 
Administração, prevista no edital e na ARP;  
e) Por razões de interesse público, devidamente comprovado em processo administrativo 
próprio;  
f) Por fato superveniente, decorrente de caso de força maior, caso fortuito ou fato do 
príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências 
incalculáveis, que inviabilizem a execução das obrigações previstas na ata, devidamente 
demonstrado; 
g) Quando o detentor for suspenso ou impedido de licitar e contratar com a administração 
 
 
 
 Página 88 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
municipal;  
h) Quando o detentor for declarado inidôneo para licitar ou contratar com a administração 
pública;  
i) Amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo, desde que 
haja conveniência para a administração;  
j) Por ordem judicial. 
 
5.3.1. A notificação do órgão ou da Administração para o cancelamento do preço 
registrado será enviada diretamente  ao detentor da ARP por ofício, 
correspondência eletrônica ou por outro meio eficaz, e no caso da ausência 
do recebimento, a notificação será publicada nos Diários Oficiais União, 
Estado ou Município, bem como em jornal diário de grande circulação, 
por interpretação analógica ao art. 112, inciso II do Decreto Municipal nº 
1.877/2023. 
5.3.2. A solicitação do detentor para cancelamento do registro de preço deverá 
ser formulada por escrito, assegurando -se o fornecimento do bem 
registrado ou da prestação do serviço, por prazo mínimo de quarenta e 
cinco dias, contados a partir da comprovação do recebimento da 
solicitação do cancelamento, salvo na hipótese da impossibilidade de seu 
cumprimento, devidamente justificada e aprovada pela unidade 
gerenciadora.  
5.3.3. O detentor po derá solicitar o cancelamento do preço registrado na 
ocorrência de fato superveniente, decorrente de caso fortuito ou de força 
maior, devidamente comprovados, bem como nas hipóteses 
compreendidas na legislação aplicável a que venham comprometer o 
fornecimento do bem ou prestação do serviço.  
5.3.4. O cancelamento da ARP não afasta a necessidade de apuração de 
responsabilidade do detentor, quando este der causa ao cancelamento. 
 
5.4. Seguindo o Decreto Municipal nº 1.877/2023, art. 99, parágrafo 3º, não havendo êxito 
nas negociações nas hipóteses do preço de mercado se tornar superior aos preços registrados e 
o fornecedor não tenha condições de cumprir os termos e condições da ARP, caso a elevação 
dos preços no mercado tenha sido decorrente de fatos supervenientes e circ unstâncias 
excepcionais devidamente comprovadas, poderá o órgão gerenciador promover a alteração dos 
preços registrados na ARP, desde que observadas as seguintes condições: 
 
I. Que o objeto da ARP configure bem ou serviço imprescindível para a 
Administração; 
II. A apresentação de justificativa robusta e contextualizada da repercussão 
superveniente e relevante na cadeia de produção dos bens e serviços, afetando a 
formação de preços no mercado relevante; 
III. Seja realizada pesquisa de preços demonstrando a atualidade do s valores 
praticados no mercado; 
 
 
 
 Página 89 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
IV. Seja realizada dentro dos parâmetros e dos limites estabelecidos nos art. 124 e 125 
da Lei nº 14.133/2021. 
 
6. DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUM ENTO EQUIVALENTE E 
EXECUÇÃO 
6.1. Dentro da validade da Ata de Registro de Preços, o forne cedor registrado poderá ser 
convocado para assinar o Termo de Contrato ou aceitar/retirar o instrumento equivalente (Nota 
de Empenho/Carta Contrato/ Autorização), dentro do prazo de até 02 (dois) dias úteis. 
6.2. A adjudicatária terá o prazo de 02 (dois) dias ú teis, contados a partir da data da sua 
convocação, para assinar o termo de contrato ou aceitar o instrumento equivalente, conforme o 
caso, sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste 
Edital. 
6.3. O prazo supracitado poderá ser prorrogado por igual período, quando solicitado durante 
o seu transcurso pela parte e, desde que ocorra motivo justificado e aceito pela Administração, 
pelo prazo máximo permitido em lei. 
6.4. Se a vencedora se recusar, sem motivo justificado a assinar o termo de contrato ou 
aceitar o instrumento equivalente, dentro do prazo previsto, eis 02 (dois) dias úteis , 
caracterizará o descumprimento total da obrigação, decaindo o direito à contratação, sem 
prejuízo das sanções previstas no Edital de Licitação e legislação pertinente. 
6.5. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida à empresa 
adjudicada, implica no reconhecimento de que a referida Nota está substituindo o contrato, 
aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida as disposições  da Lei nº 14.133/2021; 
vincula à sua proposta e às previsões contidas no Edital de Licitação. 
6.6. As obrigações decorrentes da presente licitação estão previstas no Edital de Licitação. 
 
7. PENALIDADES 
7.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplic ação das penalidades 
estabelecidas no Edital de Licitação e Legislação pertinente. 
 
7.1.1. As sanções do item acima também se aplicam aos integrantes do cadastro 
de reserva, em pregão para registro de preços que, convocados, não 
honrarem o compromisso assumido injustificadamente. 
 
7.2. É da competência da Administração a aplicação das penalidades decorrentes do 
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço, exceto nas hipóteses em que o 
descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos participantes , caso no qual caberá 
ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade. 
7.3. O órgão participante deverá comunicar ao órgão gerenciador as ocorrências previstas na 
Lei nº 14.133/2021, dada a necessidade de instauração de procedimento para cancelamento do 
registro do fornecedor. 
 
8. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
 
 
 Página 90 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
8.1. As condições gerais do fornecimento, tais como os prazos para entrega e recebimento 
do objeto, as obrigações da Administração  e do Fornecedor registrado, penalidades e demais 
condições do ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo do Edital. 
8.2. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a 
contratação de parte de itens do grupo ser houver prévia pesquisa de mercado e demonstração 
de sua vantagem para o órgão ou entidade. 
8.3. A existência de preços r egistrados não obriga a Administração  a contratar, 
facultando-se a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, assegurada 
preferência ao fornecedor registrado em igualdade de condições. 
 
9. DO FORO 
9.1. É compete nte o Foro da Comarca de Catalão – Go para dirimir quaisquer questões 
decorrentes da utilização da presente Ata de Registro de Preços. 
9.2. E por estarem justas e compromissadas, assinam a presente Ata, para todos os fins de 
direito, as partes. 
 
Catalão – GO, aos xx dias do mês de xxx de 2025.  
 
 
 
______________________________ 
ORGÃO GERENCIADOR 
 
 
 
_____________________________ 
EMPRESAS  
DETENTORAS DA ATA SRP 
 
 
 
ANEXO I 
CADASTRO DE RESERV A 
ITEM I 
ORDEM DE 
CLASSIFICAÇÃO FORNECEDOR CNPJ 
1º   
2º   
3º   
 
 
 
 Página 91 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
ANEXO IV 
 
MINUTA DO CONTRATO DE ... Nº __/2026 
 
Termo de Contrato de ... que entre si fazem o 
______ e a Empresa _________.  
 
CONTRATANTE: O _________, pessoa jurídica de direito _______, inscrito no CNPJ sob o 
n° _______, com sede à ____, neste ato representado p elo(a) seu(ua) Gestor(a), Sr.(a) _____, 
brasileiro(a), servidor(a) público(a) municipal, portador(a) do RG nº _____ e CPF nº ______, 
residente e domiciliado(a) nesta cidade de Catalão-GO.  
 
CONTRATADA: O(A) __________ inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº _____,  sediado(a) na 
_______, em _____ neste ato representada pelo(a) Sr.(a) ______, portador(a) da Carteira de 
Identidade nº ______, expedida pela(o) _____, e CPF nº _____ residente e domiciliado em 
_______.  
 
Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo nº 2025045262 – Pregão Eletrônico 
nº XXXXX/2025 e em observância às disposições  da Lei Federal n° 14.133, de 1º de abril de 
2021, da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, do Decreto Municipal nº 1.877, 
de 20 de março de 2023, Instrução No rmativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, 
Instrução Normativa SEGES/ME nº 79 de 12 de setembro de 2024, Instrução Normativa do 
Tribunal de Contas dos Municípios Goianos – TCM/GO nº 0009/2023, da legislação 
complementar aplicável , da Lei de Diretri zes Orçamentárias vigente, resolvem celebrar o 
presente Termo de Contrato, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas. 
 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO 
1.1. O objeto do presente instrumento é a  Formação de Registro de Preços para a Futura e 
Eventual contratação de serviços sem dedicação exclusiva de mão de obra de manutenção 
preventiva e corretiva, incluindo instalação, desinstalação, remanejamento e 
fornecimento de peças de reposição e produtos/materiais de consumo, por demanda, em 
aparelhos de ar  condicionados (climatização e refrigeração)  pertencentes ao acervo da 
Administração Pública Municipal -Catalão-GO, nas condições estabelecidas no Termo de 
Referência, anexo ao Instrumento Convocatório do certame que deu origem a este instrumento 
contratual. 
1.2. Este T ermo de Contrato vincula -se ao Instrumento Convocatório ( Pregão nº 
XXXXX/2025) e seus anexos, identificado no preâmbulo acima, e à proposta vencedora, 
independentemente de transcrição. 
 
2. CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA  
 
 
 
 Página 92 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contra to é de 12 (doze) meses , podendo ser 
prorrogado por período igual, desde que respeitando o regramento posto no capítulo V – Da 
Duração dos Contratos, art. 105 da Lei nº 14.133/2021, com início na data de .... e encerramento 
em ... 
2.2. A realização do objeto será iniciada após a assinatura deste contrato e emissão da ordem 
de serviço ou fornecimento, estipulando-se como prazo aquele descrito no Termo de Referência. 
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO CONTRATO  
3.1. O valor total da contratação é de R$ _______ (___________). 
3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas 
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, 
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, bem como taxas de licenciamento, 
administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da 
contratação. 
 
4. CLÁUSULA QUARTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária 
própria, prevista no orçamento do Município de Catalão, por meio da Secretaria Municipal de 
..., para o exercício de 2025, na classificação abaixo: ..... 
 
5. CLÁUSULA QUINTA – DO PAGAMENTO  
5.1. O prazo para pagamento à Contratada e demais condições a ele referentes encontram-se 
definidos no Edital e/ou Termo de Referência. 
 
6. CLÁUSULA SEXTA – DO REAJUSTE  
6.1. As regras acerca do reajuste de preços do valor contratual são as estabelecidas no Termo 
de Referência, anexo a este Contrato. 
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA – GARANTIA DE EXECUÇÃO 
7.1. Não haverá exigência de garantia de execução para a presente contratação. 
 
8. CLÁUSULA OITAVA – REGIME DE FORNECIMENTO / PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS 
8.1. O regime de fornecimento é aquele previsto no Termo de Referência, anexo ao Edital. 
 
9. CLÁUSULA NONA – OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E D A 
CONTRATADA  
9.1. As obrigações da Contratante e da Contratada são aquelas previstas no Termo de 
Referência, anexo do Edital. 
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA – DA SUBCONTRATAÇÃO  
 
 
 
 Página 93 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
10.1. Não será admitida a subcontratação do objeto licitatório. 
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
11.1. As sanções relacionadas a execução do contrato são aquelas previstas no Termo de 
Referência, anexo do Edital. 
 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA 
EXECUÇÃO  
12.1. A disciplina inerente ao controle e fiscalização da execução contratual é aquela prevista 
no Termo de Referência, anexo do Edital. 
12.2. De acordo com a Portaria nº ___/20___, incumbe ao servidor __________ a fiscalização 
e controle da execução deste contrato, parte integrante do certame. 
 
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS ALTERAÇÕES CONTRATUAIS  
13.1. As alterações neste instrumento contratual que forem necessárias para a plena execução 
de suas finalidades, deverão obedecer aos ditames legais contidos no art. 124 da Lei 
14.133/2021 de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, s empre devidamente 
fundamentadas e autorizadas pelas partes integrantes do presente pacto. 
  
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DAS VEDAÇÕES 
14.1. É vedado à Contratada:  
14.2. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;  
14.3. Interromper a entrega sob alegação de inadimplemento por parte do Contratante, salvo 
nos casos previstos em lei. 
 
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – RESCISÃO  
15.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 137 
da Lei nº 14.133/2021, com as consequências indicadas no art. 139 da mesma Lei, sem prejuízo 
da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.  
15.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando -se à 
Contratada o direito à prévia e ampla defesa. 
15.3. A Contratada reconhece os direitos do Contratante em caso de rescisão administrativa 
prevista no Capítulo VIII - Das Hipóteses de Extinção dos Contratos 
15.4. O termo de rescisão, sempre que possível, deverá indicar: 
15.5. Balanço atualizado dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos em 
relação ao previsto no Termo de Referência; 
15.6. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos; 
15.7. Indenizações e multas. 
 
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DOS CASOS OMISSOS  
16.1. Os casos omissos serão decididos pela Contratante, segundo as disposições contidas na 
Lei nº 14.133/2021 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as 
 
 
 
 Página 94 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cplsaude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
disposições contidas na Lei nº 8.078/1990 – Código de Defes a do Consumidor – e normas e 
princípios gerais dos contratos. 
 
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – PUBLICAÇÃO  
17.1. Incumbirá à Contratante providenciar a publicação deste instrumento, seguindo o 
regramento imposto pela Lei nº 14.133/2021 e TCM/GO. 
 
18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – FORO 
18.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato 
será o da Comarca de Catalão, Estado de Goiás. 
 
Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em duas (duas) 
vias de igual teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos contraentes.  
 
 
Catalão-GO, ____ de _______ de 2025. 
 
 
____________________________ 
CONTRATANTE 
 
 
__________________________________ 
CONTRATADA 
 
 
TESTEMUNHAS: 
 
1. ___________________________________________. CPF: __________________  
2. ___________________________________________. CPF: __________________  

--- arquivo: RelacaoItens98930105901192025000.pdf ---
97502 - PREFEITURA MUNICIPAL DE CATALAO - GO
989301 - PREFEITURA MUNICIPAL DE CATALAO - GO
RELAÇÃO DE ITENS - PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP
1 - Itens da Licitação
1 - Ar Condicionado - Manutenção de Sistemas / Limpeza
Descrição Detalhada: Ar Condicionado - Manutenção de Sistemas / Limpeza
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 3072 Quantidade Mínima Cotada: 3072
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 243,33
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 6144
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (3072)
Grupo: G1
2 - Ar Condicionado - Manutenção de Sistemas / Limpeza
Descrição Detalhada: Ar Condicionado - Manutenção de Sistemas / Limpeza
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1500 Quantidade Mínima Cotada: 1500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 297,08
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 3000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (1500)
Grupo: G1
3 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 582,64
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
Grupo: G1
4 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 664,33
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (1/28)06/02/2026  11:32
5 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 193,64
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
Grupo: G1
6 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 382,50
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
Grupo: G1
7 - Placa eletrônica
Descrição Detalhada: Placa Eletrônica Aplicação: Ar Condicionado, Características Adicionais: Compatível Com A Unidade Interna Do Condicionador
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 177,11
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
8 - Placa eletrônica
Descrição Detalhada: Placa Eletrônica Aplicação: Ar Condicionado, Características Adicionais: Compatível Com A Unidade Interna Do Condicionador
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 120 Quantidade Mínima Cotada: 120
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 239,35
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 240
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (120)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (2/28)06/02/2026  11:32
9 - Placa eletrônica
Descrição Detalhada: Placa Eletrônica Aplicação: Ar Condicionado, Características Adicionais: Compatível Com A Unidade Interna Do Condicionador
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 180 Quantidade Mínima Cotada: 180
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 209,08
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 360
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (180)
Grupo: G1
10 - Placa eletrônica
Descrição Detalhada: Placa Eletrônica Aplicação: Ar Condicionado, Características Adicionais: Compatível Com A Unidade Interna Do Condicionador
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 340,44
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 100
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (50)
Grupo: G1
11 - Compressor refrigeração
Descrição Detalhada: Compressor Refrigeração Tensão: 220V, Aplicação: Ar Condicionado, Capacidade Refrigeração: 12.000BTU, Tipo: Hermético
Rotativo
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 35 Quantidade Mínima Cotada: 35
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 945,20
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 70
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (35)
Grupo: G1
12 - Compressor refrigeração
Descrição Detalhada: Compressor Refrigeração Tensão: 220V, Aplicação: Ar Condicionado Scroll, Capacidade Refrigeração: 18.000BTU, Tipo:
Rotativo
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.148,78
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (3/28)06/02/2026  11:32
13 - Compressor refrigeração
Descrição Detalhada: Compressor Refrigeração Tensão: 220V, Capacidade Refrigeração: 24.000BTU/H, Tipo: Rotativo
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.435,16
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
14 - Compressor refrigeração
Descrição Detalhada: Compressor Refrigeração Tensão: 220V, Aplicação: Split Teto Carrier, Capacidade Refrigeração: 30.000BTU, Tipo: Hermético
Convencional, Características Adicionais: Monofásico, Corrente A Plena Carga 16.3 A
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.372,42
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
15 - Compressor refrigeração
Descrição Detalhada: Compressor Refrigeração Tensão: 220V, Capacidade Refrigeração: 36.000BTU/H, Tipo: Scroll, Características Adicionais:
Trifásico
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2.101,78
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
16 - Compressor refrigeração
Descrição Detalhada: Compressor Refrigeração Tensão: 220V, Aplicação: Split Teto York, Capacidade Refrigeração: 60.000BTU, Tipo: Hermético
Convencional, Características Adicionais: Trifásico
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2.621,41
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (4/28)06/02/2026  11:32
17 - Compressor refrigeração
Descrição Detalhada: Compressor Refrigeração Tensão: 220V, Aplicação: Ar Condicionado, Capacidade Refrigeração: 9.000BTU/H, Tipo: Rotativo,
Freqüência: 60HZ
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 36 Quantidade Mínima Cotada: 36
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.200,62
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 72
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (36)
Grupo: G1
18 - Controle Remoto
Descrição Detalhada: Controle Remoto Tipo: Smart Universal Infravermelho, Wifi, Aplicação: Eletrônicos, Tv, Ar-Condicionado, Dvd, Características
Adicionais: Padrão Wi-Fi: Ieee 802.11 B/G/N, Tensão: 5V
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 33,19
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
Grupo: G1
19 - Motor ventilador aparelho refrigeração
Descrição Detalhada: Motor Ventilador Aparelho Refrigeração Tipo Aparelho: Condicionador De Ar Gree, Tensão: 220V, Modelo: Tipo Split,
Características Adicionais: 24.000 Btu, Aplicação: Unidade Condensadora, Frequência: 60HZ
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 522,03
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
20 - Motor ventilador aparelho refrigeração
Descrição Detalhada: Motor Ventilador Aparelho Refrigeração Tipo Aparelho: Condicionador De Ar Gree, Tensão: 220V, Modelo: Tipo Split,
Características Adicionais: 24.000 Btu, Aplicação: Unidade Condensadora, Frequência: 60HZ
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 35 Quantidade Mínima Cotada: 35
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 4.972,08
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 70
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (35)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (5/28)06/02/2026  11:32
21 - Motor ventilador aparelho refrigeração
Descrição Detalhada: Motor Ventilador Aparelho Refrigeração Tipo Aparelho: Condicionador De Ar Gree, Tensão: 220V, Modelo: Tipo Split,
Características Adicionais: 24.000 Btu, Aplicação: Unidade Condensadora, Frequência: 60HZ
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 8 Quantidade Mínima Cotada: 8
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.149,68
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 16
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (8)
Grupo: G1
22 - Motor ventilador aparelho refrigeração
Descrição Detalhada: Motor Ventilador Aparelho Refrigeração Tipo Aparelho: Condicionador De Ar Gree, Tensão: 220V, Modelo: Tipo Split,
Características Adicionais: 24.000 Btu, Aplicação: Unidade Condensadora, Frequência: 60HZ
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 264,25
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
23 - Motor ventilador aparelho refrigeração
Descrição Detalhada: Motor Ventilador Aparelho Refrigeração Tipo Aparelho: Condicionador De Ar Gree, Tensão: 220V, Modelo: Tipo Split,
Características Adicionais: 24.000 Btu, Aplicação: Unidade Condensadora, Frequência: 60HZ
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 551,62
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
24 - Motor ventilador aparelho refrigeração
Descrição Detalhada: Motor Ventilador Aparelho Refrigeração Tipo Aparelho: Condicionador De Ar Gree, Tensão: 220V, Modelo: Tipo Split,
Características Adicionais: 24.000 Btu, Aplicação: Unidade Condensadora, Frequência: 60HZ
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.018,55
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (6/28)06/02/2026  11:32
25 - Gás Refrigerante
Descrição Detalhada: Gás Refrigerante Tipo: R-22, Aplicação: Sistemas De Refrigeração, Apresentação: Cilindro
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 414,06
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
Grupo: G1
26 - Gás refrigerante
Descrição Detalhada: Gás Refrigerante Tipo: 410a, Aplicação: Sistema De Ar Condicionado Central, Apresentação: Botijão
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 279,14
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
Grupo: G1
27 - Gás Refrigerante
Descrição Detalhada: Gás Refrigerante Tipo: R32, Aplicação: Sistemas De Refrigeração, Apresentação: Cilindro
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 82,91
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
Grupo: G1
28 - Motor Ventilador Aparelho Refrigeração
Descrição Detalhada: Motor Ventilador Aparelho Refrigeração Tipo Aparelho: Springer Mundial, Tensão: 220V, Modelo: Ycb305d
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 70 Quantidade Mínima Cotada: 70
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 154,83
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 140
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (70)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (7/28)06/02/2026  11:32
29 - Motor ventilador aparelho refrigeração
Descrição Detalhada: Motor Ventilador Aparelho Refrigeração Tipo Aparelho: Springer, Modelo: Mca 125, Características Adicionais: 12.000 Btu/H
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 120 Quantidade Mínima Cotada: 120
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 214,97
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 240
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (120)
Grupo: G1
30 - Motor ventilador aparelho refrigeração
Descrição Detalhada: Motor Ventilador Aparelho Refrigeração Tipo Aparelho: Elgin, Modelo: 45 Elf, Características Adicionais: 18.000 Btu/H
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 320,60
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
31 - Motor ventilador aparelho refrigeração
Descrição Detalhada: Motor Ventilador Aparelho Refrigeração Tipo Aparelho: Condicionador De Ar Gree, Tensão: 220V, Modelo: Tipo Split,
Características Adicionais: 24.000 Btu, Aplicação: Compressor, Frequência: 60HZ
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 6 Quantidade Mínima Cotada: 6
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 404,70
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 12
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (6)
Grupo: G1
32 - Motor ventilador aparelho refrigeração
Descrição Detalhada: Motor Ventilador Aparelho Refrigeração Tipo Aparelho: Condicionador De Ar Lennox, Tensão: 220V, Modelo: Hp29-653-3y,
Características Adicionais: 60.000 Btu, Aplicação: Unidade Condensadora, Frequência: 60HZ
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 3 Quantidade Mínima Cotada: 3
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 490,45
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 6
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (3)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (8/28)06/02/2026  11:32
33 - Motor ventilador aparelho refrigeração
Descrição Detalhada: Motor Ventilador Aparelho Refrigeração Tipo Aparelho: Condicionador De Ar Lennox, Tensão: 220V, Modelo: Hp29-653-3y,
Características Adicionais: 60.000 Btu, Aplicação: Unidade Condensadora, Frequência: 60HZ
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 509,43
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
34 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 724,03
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 10
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (5)
Grupo: G1
35 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 750,93
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
36 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 837,53
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (9/28)06/02/2026  11:32
37 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.012,73
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
38 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 8 Quantidade Mínima Cotada: 8
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.181,99
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 16
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (8)
Grupo: G1
39 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.645,60
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 4
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (2)
Grupo: G1
40 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.859,42
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 10
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (5)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (10/28)06/02/2026  11:32
41 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2.379,13
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
42 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 566,73
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
43 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 15 Quantidade Mínima Cotada: 15
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 662,46
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 30
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (15)
Grupo: G1
44 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 15 Quantidade Mínima Cotada: 15
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 719,73
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 30
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (15)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (11/28)06/02/2026  11:32
45 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 6 Quantidade Mínima Cotada: 6
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 856,75
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 12
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (6)
Grupo: G1
46 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 950,35
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 4
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (2)
Grupo: G1
47 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 3 Quantidade Mínima Cotada: 3
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.258,71
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 6
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (3)
Grupo: G1
48 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 6 Quantidade Mínima Cotada: 6
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.561,61
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 12
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (6)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (12/28)06/02/2026  11:32
49 - Serpentina de cobre
Descrição Detalhada: Serpentina De Cobre Tipo: Condensadora, Modelo: 30gxb, Aplicação: Ar Condicionado, Referência: 30gx414352p
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 6 Quantidade Mínima Cotada: 6
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.913,19
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 12
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (6)
Grupo: G1
50 - Relé temperatura
Descrição Detalhada: Relé Temperatura Quantidade Polos: 2, Características Adicionais: Rosca M14 X 1, 5, Temperatura De Atuação: 102 Graus C,
Aplicação: Sistema De Segurança Diesel Gerador De Emergência
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 60 Quantidade Mínima Cotada: 60
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 16,76
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 120
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (60)
Grupo: G1
51 - Chave elétrica
Descrição Detalhada: Chave Elétrica Tipo: Liga/Desliga, Corrente Nominal: 18A, Aplicação: Motor Eletrico 1 Cv,, Características Adicionais: 3p+,
Tensão Nominal: 220V
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 40 Quantidade Mínima Cotada: 40
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 327,37
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 80
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (40)
Grupo: G1
52 - Chave elétrica
Descrição Detalhada: Chave Elétrica Tipo: Liga/Desliga, Corrente Nominal: 18A, Aplicação: Motor Eletrico 1 Cv,, Características Adicionais: 3p+,
Tensão Nominal: 220V
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 40 Quantidade Mínima Cotada: 40
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 145,20
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 80
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (40)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (13/28)06/02/2026  11:32
53 - Válvula eliminadora ar
Descrição Detalhada: Válvula Eliminadora Ar Material: Liga De Cobre E Níquel, Resinado C/Resina Atoxica, Bitola: 3/4 Pol, Funcionamento: Obstrução
Por Flutuador, Resistência: 20 Kg De Pressão, Capacidade Eliminação Ar: 86%, Aplicação: Eliminação De Ar De Rede De Água
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 30 Quantidade Mínima Cotada: 30
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 36,13
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 60
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (30)
Grupo: G1
54 - Válvula eliminadora ar
Descrição Detalhada: Válvula Eliminadora Ar Material: Liga De Cobre E Níquel, Resinado C/Resina Atoxica, Bitola: 3/4 Pol, Funcionamento: Obstrução
Por Flutuador, Resistência: 20 Kg De Pressão, Capacidade Eliminação Ar: 86%, Aplicação: Eliminação De Ar De Rede De Água
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 30 Quantidade Mínima Cotada: 30
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 51,13
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 60
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (30)
Grupo: G1
55 - Válvula eliminadora ar
Descrição Detalhada: Válvula Eliminadora Ar Material: Liga De Cobre E Níquel, Resinado C/Resina Atoxica, Bitola: 3/4 Pol, Funcionamento: Obstrução
Por Flutuador, Resistência: 20 Kg De Pressão, Capacidade Eliminação Ar: 86%, Aplicação: Eliminação De Ar De Rede De Água
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 43,05
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 40
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (20)
Grupo: G1
56 - Óleo lubrificante
Descrição Detalhada: Óleo Lubrificante Uso: Compressor, Tipo: Sintético, Classificação: Din 51519, Viscosidade: Iso Vg 46
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 12 Quantidade Mínima Cotada: 12
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 255,55
Unidade de Fornecimento: Litro Quantidade Máxima para Adesões: 24
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (12)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (14/28)06/02/2026  11:32
57 - Óleo lubrificante
Descrição Detalhada: Óleo Lubrificante Uso: Compressor, Tipo: Sintético, Classificação: Din 51519, Viscosidade: Iso Vg 46
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 245,96
Unidade de Fornecimento: Litro Quantidade Máxima para Adesões: 40
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (20)
Grupo: G1
58 - Gás refrigeração
Descrição Detalhada: Gás Refrigeração Elemento Básico: Diclorotrifluoretan0, Tipo: R 22, Aplicação: Sistema Refrigeração E Ar Condicionado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 120 Quantidade Mínima Cotada: 120
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 263,88
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 240
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (120)
Grupo: G1
59 - Hélice ventilador
Descrição Detalhada: Hélice Ventilador Material: Plástico Alta Resist. Física, Química E Mecânica, Aplicação: Ar Condicionado Split 18.000 Btu,
Referência: Gree
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 343,78
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
Grupo: G1
60 - Capacitor
Descrição Detalhada: Capacitor Tipo: Fase, Capacitância: 5MICROF, Aplicação: Refrigeração, Tensão Nominal: 380V
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 20,44
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (15/28)06/02/2026  11:32
61 - Capacitor
Descrição Detalhada: Capacitor Tipo: Fase, Capacitância: 5MICROF, Aplicação: Refrigeração, Tensão Nominal: 380V
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 19,35
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
Grupo: G1
62 - Capacitor
Descrição Detalhada: Capacitor Tipo: Fase, Capacitância: 5MICROF, Aplicação: Refrigeração, Tensão Nominal: 380V
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 21,96
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
Grupo: G1
63 - Capacitor
Descrição Detalhada: Capacitor Tipo: Fase, Capacitância: 5MICROF, Aplicação: Refrigeração, Tensão Nominal: 380V
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 24,44
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
Grupo: G1
64 - Capacitor
Descrição Detalhada: Capacitor Tipo: Fase, Capacitância: 5MICROF, Aplicação: Refrigeração, Tensão Nominal: 380V
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 34,51
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (16/28)06/02/2026  11:32
65 - Capacitor
Descrição Detalhada: Capacitor Tipo: Fase, Capacitância: 5MICROF, Aplicação: Refrigeração, Tensão Nominal: 380V
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 80 Quantidade Mínima Cotada: 80
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 33,44
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 160
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (80)
Grupo: G1
66 - Filtro Purificação De Ar
Descrição Detalhada: Filtro Purificação De Ar Material: Fibra Sintética, Aplicação: Sistema Captação De Ar, Características Adicionais: Encartonado
C/Moldura De Papelão Reforçado  Classe, Dimensões: 495 X 495 X 50MM, Meio Filtrante: Manta De Fibra Sintética Plissada
Com Tela De Sus-, Referência: F-71b20/4-2
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 25 Quantidade Mínima Cotada: 25
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 7,27
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 50
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (25)
Grupo: G1
67 - Filtro Purificação De Ar
Descrição Detalhada: Filtro Purificação De Ar Material: Fibra Sintética, Aplicação: Sistema Captação De Ar, Características Adicionais: Encartonado
C/Moldura De Papelão Reforçado  Classe, Dimensões: 495 X 495 X 50MM, Meio Filtrante: Manta De Fibra Sintética Plissada
Com Tela De Sus-, Referência: F-71b20/4-2
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 6 Quantidade Mínima Cotada: 6
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 17,17
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 12
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (6)
Grupo: G1
68 - Sensor térmico
Descrição Detalhada: Sensor Térmico Aplicação: Central De Ar Condicionado, Características Adicionais: Medir Temperatura Entrada De Água
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 85 Quantidade Mínima Cotada: 85
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 50,48
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 170
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (85)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (17/28)06/02/2026  11:32
69 - Sensor térmico
Descrição Detalhada: Sensor Térmico Aplicação: Central De Ar Condicionado, Características Adicionais: Medir Temperatura Entrada De Água
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 85 Quantidade Mínima Cotada: 85
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 78,19
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 170
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (85)
Grupo: G1
70 - Termostato
Descrição Detalhada: Termostato Aplicação: Ar Condicionado, Capacidade Refrigeração: 30.000BTU, Tensão: 220V
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 85 Quantidade Mínima Cotada: 85
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 42,61
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 170
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (85)
Grupo: G1
71 - Tubo cobre
Descrição Detalhada: Tubo Cobre Tipo: Redondo, Aplicação: Ar Condicionado, Diâmetro Nominal: 1/4POL
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 600 Quantidade Mínima Cotada: 600
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 18,75
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 1200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (600)
Grupo: G1
72 - Tubo Cobre
Descrição Detalhada: Tubo Cobre Tipo: Redondo, Aplicação: Ar Condicionado, Diâmetro Nominal: 1/2POL
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 33,41
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (18/28)06/02/2026  11:32
73 - Tubo Cobre
Descrição Detalhada: Tubo Cobre Tipo: Redondo, Aplicação: Ar Condicionado, Diâmetro Nominal: 3/4POL
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 600 Quantidade Mínima Cotada: 600
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 48,02
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 1200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (600)
Grupo: G1
74 - Tubo cobre
Descrição Detalhada: Tubo Cobre Tipo: Redondo, Aplicação: Ar Condicionado, Comprimento: 45M, Diâmetro Interno: 3/8POL
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 600 Quantidade Mínima Cotada: 600
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 26,46
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 1200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (600)
Grupo: G1
75 - Tubo cobre
Descrição Detalhada: Tubo Cobre Tipo: Flexível Sem Costura, Aplicação: Ar Condicionado, Diâmetro Nominal: 7/8POL
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 56,62
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
Grupo: G1
76 - Tubo cobre
Descrição Detalhada: Tubo Cobre Tipo: Redondo, Aplicação: Ar Condicionado, Diâmetro Nominal: 1/4POL
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 900 Quantidade Mínima Cotada: 900
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 4,89
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 1800
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (900)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (19/28)06/02/2026  11:32
77 - Tubo Cobre
Descrição Detalhada: Tubo Cobre Tipo: Redondo, Aplicação: Ar Condicionado, Diâmetro Nominal: 1/2POL
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 250 Quantidade Mínima Cotada: 250
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 4,75
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 500
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (250)
Grupo: G1
78 - Tubo cobre
Descrição Detalhada: Tubo Cobre Tipo: Redondo, Aplicação: Ar Condicionado, Comprimento: 30M, Diâmetro Interno: 5/8POL
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 5,06
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
Grupo: G1
79 - Tubo cobre
Descrição Detalhada: Tubo Cobre Tipo: Redondo, Aplicação: Ar Condicionado, Comprimento: 45M, Diâmetro Interno: 3/8POL
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 800 Quantidade Mínima Cotada: 800
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 5,43
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 1600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (800)
Grupo: G1
80 - Tubo cobre
Descrição Detalhada: Tubo Cobre Tipo: Redondo, Aplicação: Ar Condicionado, Diâmetro Nominal: 7/8POL
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 9,02
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (20/28)06/02/2026  11:32
81 - Evaporador
Descrição Detalhada: Evaporador Referência: Ccr21afbna, Tipo Aparelho: Cônsul Air Master, Aplicação: Aparelho Ar Condicionado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 351,70
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
82 - Evaporador
Descrição Detalhada: Evaporador Referência: Ccr21afbna, Tipo Aparelho: Cônsul Air Master, Aplicação: Aparelho Ar Condicionado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 25 Quantidade Mínima Cotada: 25
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 331,84
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 50
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (25)
Grupo: G1
83 - Evaporador
Descrição Detalhada: Evaporador Referência: Ccr21afbna, Tipo Aparelho: Cônsul Air Master, Aplicação: Aparelho Ar Condicionado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 25 Quantidade Mínima Cotada: 25
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 401,03
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 50
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (25)
Grupo: G1
84 - Evaporador
Descrição Detalhada: Evaporador Referência: Ccr21afbna, Tipo Aparelho: Cônsul Air Master, Aplicação: Aparelho Ar Condicionado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 479,41
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (21/28)06/02/2026  11:32
85 - Evaporador
Descrição Detalhada: Evaporador Referência: Ccr21afbna, Tipo Aparelho: Cônsul Air Master, Aplicação: Aparelho Ar Condicionado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 593,44
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
86 - Evaporador
Descrição Detalhada: Evaporador Referência: Ccr21afbna, Tipo Aparelho: Cônsul Air Master, Aplicação: Aparelho Ar Condicionado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 519,24
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
87 - Evaporador
Descrição Detalhada: Evaporador Referência: Ccr21afbna, Tipo Aparelho: Cônsul Air Master, Aplicação: Aparelho Ar Condicionado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 529,71
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
88 - Evaporador
Descrição Detalhada: Evaporador Referência: Ccr21afbna, Tipo Aparelho: Cônsul Air Master, Aplicação: Aparelho Ar Condicionado
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 624,66
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (22/28)06/02/2026  11:32
89 - Suporte aparelho ar condicionado
Descrição Detalhada: Suporte Aparelho Ar Condicionado Material: Ferro Galvanizado, Formato: Caixa, Largura Interna: 70CM, Altura Interna: 44CM,
Profundidade Interna: 72CM, Aplicação: Fixação/Instalação Aparelho Ar Condicionado, Características Adicionais: Peça Inteira,
Chapa Base E Topo, Conforme Modelo
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 32,71
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
Grupo: G1
90 - Suporte aparelho ar condicionado
Descrição Detalhada: Suporte Aparelho Ar Condicionado Material: Ferro Galvanizado, Formato: Caixa, Largura Interna: 70CM, Altura Interna: 44CM,
Profundidade Interna: 72CM, Aplicação: Fixação/Instalação Aparelho Ar Condicionado, Características Adicionais: Peça Inteira,
Chapa Base E Topo, Conforme Modelo
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 40,18
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
Grupo: G1
91 - Suporte aparelho ar condicionado
Descrição Detalhada: Suporte Aparelho Ar Condicionado Material: Ferro Galvanizado, Formato: Caixa, Largura Interna: 70CM, Altura Interna: 44CM,
Profundidade Interna: 72CM, Aplicação: Fixação/Instalação Aparelho Ar Condicionado, Características Adicionais: Peça Inteira,
Chapa Base E Topo, Conforme Modelo
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 58,68
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
Grupo: G1
92 - Suporte aparelho ar condicionado
Descrição Detalhada: Suporte Aparelho Ar Condicionado Material: Ferro Galvanizado, Formato: Caixa, Largura Interna: 70CM, Altura Interna: 44CM,
Profundidade Interna: 72CM, Aplicação: Fixação/Instalação Aparelho Ar Condicionado, Características Adicionais: Peça Inteira,
Chapa Base E Topo, Conforme Modelo
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 250 Quantidade Mínima Cotada: 250
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 131,19
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 500
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (250)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (23/28)06/02/2026  11:32
93 - Suporte aparelho ar condicionado
Descrição Detalhada: Suporte Aparelho Ar Condicionado Material: Ferro Galvanizado, Formato: Caixa, Largura Interna: 70CM, Altura Interna: 44CM,
Profundidade Interna: 72CM, Aplicação: Fixação/Instalação Aparelho Ar Condicionado, Características Adicionais: Peça Inteira,
Chapa Base E Topo, Conforme Modelo
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 60 Quantidade Mínima Cotada: 60
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 210,67
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 120
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (60)
Grupo: G1
94 - Suporte aparelho ar condicionado
Descrição Detalhada: Suporte Aparelho Ar Condicionado Material: Ferro Galvanizado, Formato: Caixa, Largura Interna: 70CM, Altura Interna: 44CM,
Profundidade Interna: 72CM, Aplicação: Fixação/Instalação Aparelho Ar Condicionado, Características Adicionais: Peça Inteira,
Chapa Base E Topo, Conforme Modelo
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 25 Quantidade Mínima Cotada: 25
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 217,64
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 50
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (25)
Grupo: G1
95 - Porca
Descrição Detalhada: Porca Material: Latão, Tipo: Flange, Diâmetro Furo: 1/4POL, Características Adicionais: Para Tubo De Cobre
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 4,13
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
Grupo: G1
96 - Porca
Descrição Detalhada: Porca Material: Latão, Tipo: Sextavada, Diâmetro Furo: 3/8POL, Características Adicionais: Rosca Whitworth, Aplicação:
Manutenção
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 7,54
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (24/28)06/02/2026  11:32
97 - Porca
Descrição Detalhada: Porca Material: Latão, Tipo: Sextavada, Diâmetro Furo: 1/2POL, Características Adicionais: Rosca Whitworth, Aplicação:
Manutenção
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 9,71
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
Grupo: G1
98 - Porca
Descrição Detalhada: Porca Material: Latão, Diâmetro Furo: 5/8POL, Características Adicionais: Sextavada
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 14,12
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
Grupo: G1
99 - Porca
Descrição Detalhada: Porca Material: Latão, Diâmetro Furo: 3/4POL, Características Adicionais: Sextavada
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 25,07
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
Grupo: G1
100 - Porca
Descrição Detalhada: Porca Material: Latão, Tipo: Flange, Diâmetro Furo: 7/8POL, Características Adicionais: Para Tubo De Cobre, Espessura:
1/32POL
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 27,47
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 100
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (50)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (25/28)06/02/2026  11:32
101 - Kit eletrônico
Descrição Detalhada: Kit Eletrônico Tipo: Kit De Acessório Para Equipamento Eletrônico, Quantidade De Componentes: 4UN, Componentes: Capa
Para Teclado; Teclado; Película De Vidro; Can, Referência: Compatível Comtablet Samsung Galaxy A9 Plus+
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 195 Quantidade Mínima Cotada: 195
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 4,84
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 390
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (195)
Grupo: G1
102 - Cabo elétrico flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Tipo: Pp Tetrapolar, Aplicação: Aparelho Ar Condicionado, Material Do Condutor: Cobre, Material
Cobertura: Polipropileno, Bitola: 2,5MM
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 800 Quantidade Mínima Cotada: 800
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 11,66
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 1600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (800)
Grupo: G1
103 - Cabo Elétrico Flexível
Descrição Detalhada: Cabo Elétrico Flexível Comprimento: 1,50M, Aplicação: Aparelho Ar Condicionado, Tensão Isolamento: 750V, Material: Cobre,
Seção Nominal Condutor: 3 X 2,50MM2, Amperagem: 12,7A
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 10,81
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 2000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (1000)
Grupo: G1
104 - Manta
Descrição Detalhada: Manta Material: Borracha, Largura: 910MM, Aplicação: Isolante Elétrica, Comprimento: 910MM, Características Adicionais: Estilo
A Sem Botões Classe 2, Tipo Ii
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 850 Quantidade Mínima Cotada: 850
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 58,91
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 1700
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 10,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (850)
Grupo: G1
2 - Composição dos Grupos
30721 Ar Condicionado - Manutenção de Sistemas / Limpeza UNIDADE
15002 Ar Condicionado - Manutenção de Sistemas / Limpeza UNIDADE
1503 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
1004 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - UNIDADE
Grupo 1
Nº do Item Descrição Quantidade Total Unidade de Fornecimento
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (26/28)06/02/2026  11:32
(Parede / Sistemas)
1505 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
1506 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
107 Placa eletrônica Unidade
1208 Placa eletrônica Unidade
1809 Placa eletrônica Unidade
5010 Placa eletrônica Unidade
3511 Compressor refrigeração Unidade
1012 Compressor refrigeração Unidade
1013 Compressor refrigeração Unidade
1014 Compressor refrigeração Unidade
1015 Compressor refrigeração Unidade
1016 Compressor refrigeração Unidade
3617 Compressor refrigeração Unidade
10018 Controle Remoto Unidade
1019 Motor ventilador aparelho refrigeração Unidade
3520 Motor ventilador aparelho refrigeração Unidade
821 Motor ventilador aparelho refrigeração Unidade
1022 Motor ventilador aparelho refrigeração Unidade
1023 Motor ventilador aparelho refrigeração Unidade
1024 Motor ventilador aparelho refrigeração Unidade
30025 Gás Refrigerante Quilograma
30026 Gás refrigerante Quilograma
30027 Gás Refrigerante Quilograma
7028 Motor Ventilador Aparelho Refrigeração Unidade
12029 Motor ventilador aparelho refrigeração Unidade
1030 Motor ventilador aparelho refrigeração Unidade
631 Motor ventilador aparelho refrigeração Unidade
332 Motor ventilador aparelho refrigeração Unidade
1033 Motor ventilador aparelho refrigeração Unidade
534 Serpentina de cobre Unidade
1035 Serpentina de cobre Unidade
1036 Serpentina de cobre Unidade
1037 Serpentina de cobre Unidade
838 Serpentina de cobre Unidade
239 Serpentina de cobre Unidade
540 Serpentina de cobre Unidade
1041 Serpentina de cobre Unidade
1042 Serpentina de cobre Unidade
1543 Serpentina de cobre Unidade
1544 Serpentina de cobre Unidade
645 Serpentina de cobre Unidade
246 Serpentina de cobre Unidade
347 Serpentina de cobre Unidade
648 Serpentina de cobre Unidade
649 Serpentina de cobre Unidade
6050 Relé temperatura Unidade
4051 Chave elétrica Unidade
4052 Chave elétrica Unidade
3053 Válvula eliminadora ar Unidade
3054 Válvula eliminadora ar Unidade
2055 Válvula eliminadora ar Unidade
1256 Óleo lubrificante Litro
2057 Óleo lubrificante Litro
12058 Gás refrigeração Quilograma
20059 Hélice ventilador Unidade
20060 Capacitor Unidade
20061 Capacitor Unidade
20062 Capacitor Unidade
15063 Capacitor Unidade
15064 Capacitor Unidade
8065 Capacitor Unidade
2566 Filtro Purificação De Ar Unidade
667 Filtro Purificação De Ar Unidade
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (27/28)06/02/2026  11:32
8568 Sensor térmico Unidade
8569 Sensor térmico Unidade
8570 Termostato Unidade
60071 Tubo cobre Metro
20072 Tubo Cobre Metro
60073 Tubo Cobre Metro
60074 Tubo cobre Metro
10075 Tubo cobre Metro
90076 Tubo cobre Metro
25077 Tubo Cobre Metro
20078 Tubo cobre Metro
80079 Tubo cobre Metro
30080 Tubo cobre Metro
1081 Evaporador Unidade
2582 Evaporador Unidade
2583 Evaporador Unidade
1084 Evaporador Unidade
1085 Evaporador Unidade
1086 Evaporador Unidade
1087 Evaporador Unidade
1088 Evaporador Unidade
15089 Suporte aparelho ar condicionado Unidade
15090 Suporte aparelho ar condicionado Unidade
15091 Suporte aparelho ar condicionado Unidade
25092 Suporte aparelho ar condicionado Unidade
6093 Suporte aparelho ar condicionado Unidade
2594 Suporte aparelho ar condicionado Unidade
20095 Porca Unidade
20096 Porca Unidade
20097 Porca Unidade
20098 Porca Unidade
20099 Porca Unidade
50100 Porca Unidade
195101 Kit eletrônico Unidade
800102 Cabo elétrico flexível Metro
1000103 Cabo Elétrico Flexível Metro
850104 Manta Unidade
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90119/2025-000 SRP UASG 989301 (28/28)06/02/2026  11:32