 
 
 
1 
 
EDITAL  
 
Pregão Eletrônico nº. 037/2025 
Processo Licitatório nº. 075/2025  
Protocolo nº. 7971/2025 
Tipo: Menor Preço por Lote 
 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 
PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS COMUNS CONTINUADOS DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA, 
CORRETIVA, EMISSÃO DE LAUDOS E FORNECIMENTO DE PEÇAS DESTINADOS A GRUPOS 
GERADORES DOS CAMPI DE GOIÂNIA, GOIANÉSIA, FORMOSA,  LUZIÂNIA E RIO VERDE DA 
UNIRV – UNIVERSIDADE DE RIO VERDE. 
 
A UniRV – UNIVERSIDADE DE RIO VERDE , pessoa jurídica de direito público interno, com 
natureza jurídica de fundação pública municipal, por meio de(a) seu(ua) Agente de Contratação, 
designado pela Portaria/Reitoria n.º 1.134/2025, nos termos das disposições contidas na Lei n.º 
14.133/2021, Decreto Municipal n.º 185/2023 , Decreto Municipal nº 799/2023 , da Lei 
Complementar nº 123/2006  e demais legislação aplicável , e demais legislação aplicável. Torna 
público para conhecimento dos interessados, que fará realizar licitação na modalidade Pregão 
Eletrônico, em sessão pública, conforme condições, especificações e descrições contidas neste 
Edital e seus Anexos. 
 
Na data, horário e endereço eletrônico abaixo indicado far-se-á a abertura da Sessão Pública do 
PREGÃO ELETRÔNICO, através da plataforma B OLSA NACIONAL DE COMP RAS - BNC, acessado 
por meio do site https://bnc.org.br.  
 
Todas as referências de tempo contidas neste instrumento convocatório, no aviso e durante a 
sessão pública observarão, obrigatoriamente, o horário de Brasília -DF e, dessa forma, serão 
registradas no sistema eletrônico e na documentação relativa ao certame. 
Este Edital está disponível e publicado aos interessados nos sites: 
https://acessoainformacao.unirv.edu.br/cidadao/informacao/licitacoes_cnt  e  
https://bnc.org.br 
Data da sessão: 07 de agosto de 2025 
Horário: 08h30min – Horário de Brasília. 
 
 
 
2 
 
 
 
01 – EDITAL 
Item 01 – Preâmbulo  
Item 02 – Do Objeto 
Item 03 – Das Condições de Participação  
Item 04 – Do Credenciamento e da Sessão Pública  
Item 05 – Do Envio da Proposta Eletrônica  
Item 06 – Da Abertura da Sessão de da Formulação dos Lances 
Item 07 – Do Julgamento das Propostas e do Direito de Preferência 
Item 08 – Da Proposta Comercial 
Item 09 – Da Habilitação e Julgamento  
Item 10 – Do Encaminhamento da Proposta Reajustada e Documentação Complementar 
Item 11 – Das Obrigações 
Item 12 – Dos Recursos 
Item 13– Da Adjudicação e Homologação 
Item 14 – Da Contratação e Processamento 
Item 15 – Da Ata de Registro de Preço e sua Formalização 
Item 16 – Das Condições para Alteração dos Preços Registrados 
Item 17 – Cancelamento do Registro do Licitante Vencedor e dos Preços Registrados 
Item 18 – Conexão com o Sistema Eletrônico 
Item 19 – Do Pagamento 
Item 20 – Do Reajuste  
Item 21 – Da Dotação Orçamentária 
Item 22 – Da Vigência 
Item 23 – Das Infrações Administrativas e Sanções 
Item 24 – Do Pedido de Esclarecimento e da Impugnação ao Edital  
Item 25 – Disposições Gerais 
 
 
02 – ANEXOS AO EDITAL 
Anexo I – Termo de Referência 
Anexo II – Minuta da Ata de Registro de Preços 
Anexo III – Modelo de Proposta de Preço 
Anexo IV – Modelo de Declaração Unificada 
Anexo V – Declaração de Visita Técnica 
Anexo VI – Minuta de Contrato 
 
 
 
ÍNDICE GERAL 
 
 
 
 
3 
 
1. PREÂMBULO 
1.1. Esta licitação será realizada através do modo de disputa ABERTO, conforme art. 21 do 
Decreto Municipal n.º 799/2023. 
1.2. Na hipótese de não haver expediente na data acima referida, fica este PREGÃO, 
automaticamente, transferido para o dia útil subsequente àquele, na mesma hora e local, 
independentemente de nova comunicação, desde que não haja comunicação do(a) Agente de 
Contratação em contrário. 
1.3. Em caso de discordância existente entre as especificações descritas no sistema eletrônico 
(BNC) e as especificações constantes deste Edital, prevalecerão as do Edital. 
1.4. Todas as referências de tempo contidas neste instrumento convocatório, no aviso e durante 
a sessão pública observarão, obrigatoriamente, o horário de Brasília -DF e, dessa forma, serão 
registradas no sistema eletrônico e na documentação relativa ao certame. 
 
2. DO OBJETO 
2.1. O presente pregão tem por objeto o registro de preços para contratação de empresa 
especializada na prestação dos serviços comuns continuados de manutenção preventiva, 
corretiva, emissão de laudos e fornecimento de peças destinados a grupos geradores dos campi 
de Goiânia, Goianésia, Formosa, Luziânia e Rio Verde da UniRV – Universidade de Rio Verde , 
de acordo com as especificações e qu antitativos constantes do Termo de Referência – Anexo I 
deste Edital. 
2.2. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme Decreto 
Municipal nº 2.849/2022. 
 
3. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO  
3.1. Poderão participar deste Pregão, empresas pertencentes ao ramo de atividade do objeto de 
licitação, que satisfaçam todas as exigências, especificações e normas contidas neste Edital e seus 
Anexos, e que esteja m previamente cadastradas e credenciadas junto à Bolsa Nacional de 
Compras, por meio do sítio https://bnc.org.br. 
3.1.1. Para ter acesso ao sistema eletrônico, os interessados em participar deste Pregão 
deverão dispor de chave de identificação e senha pessoal, informando - se a respeito do 
funcionamento e regulamento do sistema; 
3.1.2. Qualquer dúvida em relação ao acesso no sistema operacional, poderá ser 
esclarecida através do telefone/whatsapp: (42)3026 -4550; ou através do e -mail 
contato@bnc.org.br;  
3.1.3.  O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em 
seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os 
 
 
 
4 
 
atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do 
provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos 
decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros (art. 12, III, 
Decreto Municipal nº. 799/2023);  
3.1.3.1. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados 
cadastrais nos Sistemas relacionados no item anterior e mantê -los atualizados junto 
aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à 
correção ou à alteração d os registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se 
tornem desatualizados. 
3.1.4.  Comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que 
possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do uso da senha, para imediato bloqueio de 
acesso (art. 12, V, Decreto Municipal nº. 799/2023).  
3.1.5.  A participação no certame está condicionada, ainda, a que o interessado, ao acessar, 
inicialmente, o ambiente eletrônico de contratações, declare, nos campos próprios, que 
inexiste qualquer fato impeditivo de sua participação no certame ou de sua contrata ção, 
que conhece e aceita o regulamento do sistema de compras eletrônicas relativo ao Pregão 
Eletrônico e que se responsabiliza pela origem e procedência dos serviços que cotar.  
3.1.6. A Licitante responde integralmente por todos os atos praticados no pregão 
eletrônico por seus representantes devidamente credenciados, assim como pela utilização 
da senha de acesso ao sistema, ainda que indevidamente, inclusive por pessoa não 
credenciada como sua representante.  
3.1.7.  Os Licitantes arcarão com todos os custos decorrentes da elaboração e 
apresentação de suas propostas, sendo que a Universidade de Rio Verde não será, em 
nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do 
resultado do processo licitatório.  
3.1.8.  A participação na licitação implica, automaticamente, na aceitação integral dos 
termos deste Edital e seus Anexos e leis aplicáveis.  
3.2. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno 
porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021 , e 
para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, 
de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015. 
3.3. Em obediência ao que estipula a Lei n.º 14.133/2021 em seu artigo 14, não poderão disputar 
licitação ou participar da execução de contrato, direta ou indiretamente: 
a) aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
b) autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou 
jurídica, quando a licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele 
 
 
 
5 
 
relacionados ( equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do 
mesmo grupo econômico); 
c) empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto 
básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, 
gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital 
com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar 
sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ela necessários; 
d) pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta, notadamente, no 
artigo 156, III e IV da Lei n.º 14.133/2021, art. 7º, da Lei nº 10.520/2022 e art. 87, da 
Lei nº 8.666/93;  
d.1) o impedimento de que trata esta condição será também aplicado à licitante 
que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar 
a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou 
coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta 
da personalidade jurídica da licitante (art. 14, §1º da Lei n.º 14.133/2021).  
e) aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, 
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com 
agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na 
gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, 
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
f) empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 
15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
g) pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, 
tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de 
trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo 
ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
h) agente público do órgão ou entidade licitante; 
h.1) a vedação de que trata o item acima, estende -se a terceiro que auxilie a 
condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, 
profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste 
assessoria técnica. 
i) Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa 
condição; 
j) empresas em processo de falência, sob concurso de credores, em dissolução ou 
em liquidação, conforme disposto no artigo 69, II da Lei n.º 14.133/2021; 
 
 
 
6 
 
j.1.) a empresa em recuperação judicial poderá participar do certame desde que 
apresente plano de recuperação aprovado e homologado judicialmente, com a 
recuperação já deferida. 
j.2.) a empresa em recuperação judicial que comprovar o disposto na alínea j.1 
deverá demonstrar os demais requisitos de habilitação.  
j.3.) a regra é aplicável à empresa em recuperação extrajudicial, desde que 
preenchidos os requisitos das alíneas “j.1. e j.2.”. 
k) cujos sócios ou diretores pertençam, simultaneamente, a mais de uma empresa 
licitante, concorrendo os mesmos itens;  
l) O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio 
do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 
14.133, de 2021; 
m) não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do 
contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as 
situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício 
do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º 
do art. 9º da Lei nº 14.133/ 2021. 
n) o Prefeito, o Vice -Prefeito, os Vereadores e os servidores municipais, bem como 
as pessoas ligadas a qualquer deles por matrimônio ou parentesco afim ou 
consanguíneo até o segundo grau, ou por adoção, não poderão contratar com o 
Município, subsistindo a pr oibição até 06 (seis) meses após findas as respectivas 
funções, de acordo com o art. 94 da Lei Orgânica do município de Rio Verde/GO. 
3.3.1. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a 
empresa a que se referem as alíneas “b” e “c” poderão participar no apoio das atividades 
de planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde 
que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.  
3.3.2. O disposto na alínea “b” e “c” não impede a licitação ou a contratação de serviço que 
inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, 
nas contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.  
3.3.3. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas 
parcialmente financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo 
financeiro internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não 
poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por 
essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei n.º 14.133/2021.  
3.4. Como condição para participação no Pregão, no cadastramento da proposta inicial, a 
Licitante declarará em campo próprio do sistema eletrônico que:  
 
 
 
7 
 
3.4.1. cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos em lei e no instrumento 
convocatório; 
3.4.2. a licitante enquadrada como microempresa ou empresa de pequeno porte deverá 
declarar, sob as penas da Lei, que não ultrapassou o limite de faturamento e que cumpre 
os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123/06 , estando apta a 
usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto 
nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133/2021:  
3.4.2.1. no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno 
porte, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para 
aquele item. 
3.4.2.2. nos itens em que a participação não for exclusiva microempresas e empresas de 
pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante 
não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123/06, 
mesmo que seja qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte. 
3.4.3. inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame , ciente da 
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores; 
3.4.4. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos 
termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição; 
3.4.5. suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para 
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis 
trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de 
ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas; 
3.4.6. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas; 
3.4.7. não possui, empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;  
3.4.8. cumpre a reserva de cargos prevista em lei para aprendiz bem como as reservas de 
cargos previstas em outras normas específicas quando cabíveis; 
3.4.9. o licitante tomou conhecimento de todas as informações e das condições contidas 
no edital e seus anexos, e dos locais para o cumprimento das obrigações objeto da licitação. 
3.5. A falsidade da declaração de que trata os itens descritos no item 3.4., sujeitará o licitante às 
sanções previstas na Lei n.º 14.133/2021, e neste Edital. 
 
4. DO CREDENCIAMENTO E DA SESSÃO PÚBLICA  
 
 
 
8 
 
4.1. A participação do licitante no pregão eletrônico se dará por meio de participação direta ou 
através de empresas associadas à BNC – Bolsa Nacional de Compras, a qual deverá manifestar, 
por meio de seu operador designado, em campo próprio do sistema, pleno conhecimento, 
aceitação e atendimento às exigências de habilitação previstas no Edital.  
4.2. O acesso do operador ao pregão, para efeito de encaminhamento de proposta de preço e 
lances sucessivos de preços, em nome do licitante, somente se dará mediante prévia definição 
de senha privativa. 
4.3. A chave de identificação e a senha dos operadores poderão ser utilizadas em qualquer 
pregão eletrônico, salvo quando canceladas por solicitação do credenciado ou por iniciativa da 
BNC - Bolsa Nacional de Compras.  
4.4. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica responsabilidade legal do licitante 
e a presunção de sua capacidade técnica para a realização das transações inerentes ao Pregão 
na forma Eletrônica (art. 12, III, Decreto Municipal n.º 799/2023).  
4.5. É de exclusiva responsabilidade da licitante a utilização da senha de acesso, inclusive 
qualquer transação efetuada diretamente ou por representante, não sendo cabível ao Provedor 
do Sistema ou à Universidade de Rio Verde/GO, promotora da presente licitaç ão, 
responsabilidades por eventuais danos decorrentes do uso indevido da senha, ainda que por 
terceiros.  
4.6. A perda da senha ou a quebra do sigilo deverão ser comunicadas imediatamente ao provedor 
do sistema para imediato bloqueio do acesso (art. 12, V, Decreto Municipal n.º 799/2023).  
4.5. A abertura da sessão pública deste Pregão, conduzida pelo(a) Agente de Contratação e sua 
equipe de apoio , ocorrerá na data e na hora indicadas no preâmbulo deste Edital, no sítio  
https://bnc.org.br. 
4.5.1. Durante a sessão pública, a comunicação entre o(a) Agente de Contratação e as 
licitantes ocorrerá exclusivamente mediante troca de mensagens, em campo próprio do 
sistema eletrônico.  
4.5.2. Cabe à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão 
pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante 
da inobservância de qualquer mensagem emitida pelo sistema ou de sua desconexão. 
5. DO ENVIO DA PROPOSTA ELETRÔNICA  
5.1. A proposta deverá ser encaminhada/cadastrada no sistema do BNC – Bolsa Nacional de 
Compras, até a data e horário marcados para abertura da sessão, quando então encerrar -se-á 
automaticamente a fase de recebimento, conforme art. 17 do Decreto Municipal n.º 799/2023.  
5.1.1. A Proposta de Preços Final e os Documentos de Habilitação, deverão ser 
encaminhados, exclusivamente por meio do sistema BNC – Bolsa Nacional de Compras, 
através do site https://bnc.org.br, quando solicitadas pelo(a) Agente de Contração.  
 
 
 
9 
 
5.1.2. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e 
econômico financeira poderá ser substituída pelo CRC da UniRV ou em sistemas 
semelhantes mantidos pelos Estados, pelo Distrito Federal ou pelos Municípios, 
assegurado aos demais licitantes o direito de acesso aos dados constantes dos sistemas 
(art. 35, Decreto Municipal n.º 799/2023).  
5.1.3. O VALOR DO ITEM;  
5.1.3.1. O preço deverá ser expresso em moeda corrente nacional, discriminado em 
algarismo arábico, considerando inclusos no preço os valores dos impostos, taxas, 
transporte, seguro, carga e descarga, encargos trabalhistas, sociais, sindicais, 
remunerações, e outras despesas, se houver. 
5.1.3.2. Se houver custos omitidos serão considerados como inclusos na proposta, não 
sendo aceitos pleitos de acréscimos, a esse ou qualquer outro título, devendo os 
produtos/serviços serem fornecidos sem ônus adicionais. 
5.2. Os valores de referência para aquisição/contratação do objeto constam no Termo de 
Referência – Anexo I.  
5.3. A PROPOSTA DIGITADA/PREENCHIDA NO SISTEMA  
5.3.1. É expressamente vedada a identificação do proponente nas propostas cadastradas, 
(digitadas no sistema) portanto qualquer elemento que possa identificar a licitante 
importará na desclassificação da proposta, sem prejuízo das sanções previstas nesse Edital.  
5.4. Até a abertura da sessão, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente 
enviada ao sistema (art. 17, Decreto Municipal n.º 799/2023).  
5.5. Após a abertura da sessão pública não caberá desistência da proposta.  
5.5.1. As propostas de preços são irretratáveis, não se admitindo retificações ou alterações 
nos preços e nas condições estabelecidas.  
5.6. É de inteira responsabilidade da licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico 
durante a sessão pública do Pregão Eletrônico, ficando responsável pelo ônus decorrente da 
perda de negócios diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pe lo sistema ou 
de sua desconexão.  
5.7. A licitante que se enquadre como microempreendedor, microempresa ou empresa de 
pequeno porte  e que queira usufruir do tratamento privilegiado assegurado pela Lei 
Complementar n.º 123/2006, deverá manifestar, em campo próprio do sistema eletrônico, que 
cumpre os requisitos previstos no referido diploma legal, especialmente no seu artigo 3º, sob as 
penas da lei, em especial do artigo 299, do Código Penal.  
5.7.1. A falta da declaração de enquadramento da licitante como microempreendedor, 
microempresa ou empresa de pequeno porte conduzirá ao seu afastamento aos itens/lotes 
exclusivos para EPP/ME.  
 
 
 
10 
 
5.7.2. A declaração falsa de enquadramento da licitante como microempreendedor, 
microempresa ou empresa de pequeno porte implicará a sua inabilitação quando a 
falsidade for constatada no curso do certame, sem prejuízo das penalidades cabíveis.  
5.7.3. A licitante deverá remeter a proposta de preços devidamente adequada aos preços 
ofertados na fase competitiva, preferencialmente, em arquivo único compactado, no curso 
da sessão pública, quando solicitada a fazê-lo pelo(a) Agente de Contratação. 
 
6. DA ABERTURA DA SESSÃO DE DA FORMULAÇÃO DOS LANCES 
6.1. A partir da data e do horário previsto no edital de licitação, a sessão pública será aberta 
automaticamente pelo sistema.  
6.2. A verificação da conformidade da proposta será feita exclusivamente na fase de julgamento 
da proposta, em relação à proposta mais bem classificada.  
6.3. O sistema ordenará, automaticamente as propostas para participarão da etapa de lances.  
6.4. A etapa de lances será realizada exclusivamente por meio do sistema eletrônico para os 
autores das propostas classificadas. 
6.4.1. Os lances deverão ser ofertados pelo VALOR UNITÁRIO do Item. 
6.5. Aberta a etapa de lances, as licitantes classificadas deverão encaminhar lances 
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo a licitante imediatamente informada do 
recebimento do seu lance e do valor consignado no registro.  
6.6. As licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observado o horário fixado e as regras de 
aceitação deles.  
6.6.1. A licitante somente poderá oferecer valor inferior ao último lance por ela ofertado e 
registrado pelo sistema, observado, o intervalo mínimo de diferença de valores entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance 
que cobrir a melhor oferta.  
6.6.2. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for 
recebido e registrado em primeiro lugar.  
6.6.3. A licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 
quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou 
inexequível.  
6.6.4. Durante o transcurso da etapa de lances, as licitantes serão informadas, em tempo 
real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação da detentora do lance.  
6.6.5. Não poderá haver desistência dos lances ofertados, a não ser em situação 
devidamente justificada e aceita pelo(a) Agente de Contratação, sujeitando-se a licitante 
às penalidades previstas no item 23 deste edital.  
 
 
 
11 
 
6.6.6. Os lances apresentados e levados em consideração para efeito de julgamento serão 
de exclusiva e total responsabilidade da licitante, não lhe cabendo o direito de pleitear 
qualquer alteração.  
6.6.7. Durante a fase de lances, o(a) Agente de Contratação poderá excluir, 
justificadamente, proposta ou lance cujo valor seja manifestamente inexequível.  
6.6.8. Se ocorrer a desconexão do (a) Agente de Contratação no decorrer da etapa de 
lances, e o sistema eletrônico permanecer acessível às licitantes, os lances continuarão 
sendo recebidos, sem prejuízo dos atos realizados.  
6.6.9. No caso de a desconexão do(a) Agente de Contratação persistir por tempo superior 
a 10 (dez) minutos, a sessão pública do Pregão será suspensa e reiniciada somente 
decorridas 24 (vinte e quatro) horas após a comunicação expressa do fato aos participantes 
no sítio https://bnc.org.br.  
6.6.10. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o ofertado em sua proposta. 
6.7. O modo de disputa dos lances  
6.7.1. Neste Pregão o modo de disputa adotado é o aberto, conforme disposto no art. 22 
do Decreto Municipal nº. 799/2023.  
6.7.2. A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após isso, 
será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos 
dois minutos do período de duração da sessão pública.  
6.7.3. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de 
dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período 
de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.  
6.7.4. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão 
pública encerrar-se-á automaticamente.  
6.7.5. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em 
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o (a) Agente de Contratação, 
auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição 
das demais colocações.  
6.7.5.1. Após o reinício previsto no item supracitado, os licitantes serão convocados para 
apresentar lances intermediários.  
6.7.6. O intervalo de diferença entre os lances, tanto em relação aos lances intermediários, 
quanto em relação do lance que cobrir a melhor oferta será/estará definido no sistema de 
processamento da licitação para cada item (art. 21, §1º, Decreto Municipal nº. 799/2023).  
6.7.7. Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, 
poderá o(a) Agente de Contratação, assessorado pela equipe de apoio, justificadamente, 
admitir o reinício da sessão pública de lances, em prol da consecução do melhor preço.  
 
 
 
12 
 
6.8. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele 
previsto no art. 60 da Lei n.º 14.133/2021, na seguinte ordem:  
6.8.1.  disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova 
proposta em ato contínuo à classificação; 
6.8.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de 
cumprimento de obrigações previstos nesta Lei; (Este critério não será aplicado, em 
virtude da ausência de regulamentação quanto à forma objetiva e concreta de aferição 
do desempenho contratual dos licitantes, por falta de condições que garantam sua 
aplicação plena) 
6.8.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no 
ambiente de trabalho, conforme regulamento; (Este critério não será aplicado, uma vez, 
que foi regulamentado pelo Decreto nº11.430/2022 que submeteu a forma de aferição 
das ações de equidade ao ato do Secretário de Gestão e Inovação do Ministério da 
Gestão e da Inovação em Serviços Públicos, a ser publicado.) 
6.8.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações 
dos órgãos de controle. (Este critério não será aplicado, visto a ausência na definição da 
forma de comprovação e parâmetros para avaliação do programa de integração) 
6.9. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços 
produzidos ou prestados por: 
6.9.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou 
entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação 
realizada por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se 
localize; 
6.9.2. empresas brasileiras; 
6.9.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
(Este critério não será aplicado, visto a ausência na definição da forma de comprovação 
e parâmetros para avaliação de atendimento) 
6.9.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 
29 de dezembro de 2009. (Este critério não será aplicado, visto a ausência na definição 
da forma de comprovação e parâmetros para avaliação de atendimento) 
6.10. Caso ainda persista o empate, será realizado sorteio em sessão pública entre os licitantes 
empatados.  
6.10.1.1. Na hipótese de a sessão pública de sorteio ser efetuada de forma presencial, 
deverá ser transmitida em canal oficial da Universidade, e será observada a seguinte 
sequência de procedimentos: 
 
 
 
13 
 
 I. os nomes das licitantes que se encontram em situação de empate serão consignados 
em papelotes individuais, devidamente registrados em tipografia legível e de fácil 
visualização; 
 II. antes do sorteio, deverão ser demonstrados a todos os participantes da sessão o 
conteúdo impresso dos papelotes individuais, de maneira a assegurar a transparência e 
a equidade do procedimento; 
 III. os papelotes individuais serão dobrados de modo a evitar a prévia e indevida 
identificação dos licitantes;  
IV. os papelotes serão introduzidos em um recipiente adequado para realização do 
sorteio, e em conformidade com as circunstâncias e as necessidades da sessão, poderá 
ser utilizada a mão humana ou outros recipientes que viabilizem a mistura dos papelotes 
individuais;  
V. após a devida mistura dos papelotes individuais, um servidor da equipe de apoio 
procederá ao sorteio, e, imediatamente após a seleção, o resultado do vencedor será 
divulgado a todos os participantes da sessão;  
VI. os papelotes individuais restantes no recipiente destinado à realização do sorteio 
serão, em sequência, prontamente retirados, e durante esta etapa, os nomes dos 
licitantes não sorteados serão apresentados a todos os participantes da sessão, a fim de 
assegurar a lisura do sorteio;  
VII. a sessão será oficialmente encerrada após a conclusão desses procedimentos, e o 
registro audiovisual da sessão permanecerá para visualização no canal oficial da 
Universidade. 
6.11. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o(a) Agente de Contratação poderá 
encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o 
melhor preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em c ondições 
diferentes das previstas no Edital.  
6.11.1. A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser acompanhada pelos 
demais licitantes.  
6.11.2. Após a fase de negociação o(a) Agente de Contratação examinará a aceitabilidade 
da oferta de menor valor, decidindo motivadamente a respeito.  
 
7. DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS E DO DIREITO DE PREFERÊNCIA 
7.1. No julgamento das propostas considerar-se-á vencedora aquela que, tendo sido aceita, estiver 
de acordo com os termos deste Edital e seus Anexos e ofertar o MENOR PREÇO para a prestação 
de serviço do objeto nas condições previstas no Termo de Referência - Anexo I. 
 
 
 
14 
 
7.1.1 Encerrada a etapa de negociação, o(a) Agente de Contratação examinará a proposta 
classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço 
em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, observado 
o disposto no §4º do art. 28, nos arts. 28, 32 e 33 do Decreto Municipal nº. 799/2023. 
7.1.1.1 O(A) Agente de Contratação verificará as propostas apresentadas e desclassificará 
aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos no Edital. 
7.1.2. Em se tratando de itens os quais sejam divididos por cota, quando a microempresa ou 
empresa de pequeno porte tiver sido classificada em primeiro lugar na participação geral e 
cota reservada, ocorrendo divergência de valores, será automaticamente considerado a 
proposta de menor valor. 
7.1.3. O(A) Agente de Contratação examinará a proposta mais bem classificada quanto à 
compatibilidade do preço ofertado com o valor estimado e à compatibilidade da proposta 
com as especificações técnicas do objeto. 
7.2. Será assegurada, como critério de desempate, a preferência de contratação para as 
microempresas e empresas de pequeno porte em relação àquelas empresas que não detenham 
essa condição.  
7.2.1. Serão consideradas em situação de empate as propostas apresentadas pelas 
microempresas e empresas de pequeno porte iguais ou superiores em até 5% (cinco por 
cento) àquela mais bem classificada.  
7.2.2. Ocorrendo o empate, na forma do item anterior, proceder-se-á da seguinte forma:  
a) A microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem classificada será convocada para 
apresentar proposta de preço inferior àquela até então considerada a melhor oferta no prazo 
máximo de 5 (cinco) minutos, após o encerramento da fase de lances, sob pena de preclusão; 
 b) Caso a microempresa ou empresa de pequeno porte convocada apresente proposta de 
preço inferior, esta será considerada a melhor oferta;  
c) Caso a microempresa ou empresa de pequeno porte convocada não apresente proposta 
de preço inferior, serão convocadas, na ordem classificatória, as demais microempresas ou 
empresas de pequeno porte que se enquadrem na situação de empate antes prevista, para 
o exercício de igual direito;  
d) No caso de equivalência nos valores apresentados por mais de uma microempresa ou 
empresa de pequeno porte que se enquadrem na situação de empate antes prevista, 
realizado o sorteio, de acordo com o item 6.8.  
e) A convocada que não apresentar proposta dentro do prazo de 5 (cinco) minutos, 
controlado pelo sistema eletrônico, decairá do direito previsto nos arts. 44 e 45 da Lei 
Complementar n. 123/2006. 
 
 
 
15 
 
7.2.3. Caso nenhuma microempresa ou empresa de pequeno porte venha a ter sua proposta 
considerada a mais bem classificada pelo critério de desempate, o objeto licitado será 
adjudicado em favor da proposta originalmente mais bem classificada do certame.  
7.2.4. Somente haverá aplicação do disposto nos itens acima quando a proposta 
originalmente mais bem classificada do certame não tiver sido apresentada por 
microempresa ou empresa de pequeno porte. 
7.2.5. Caso o item de cota reservada para microempresa ou empresa de pequeno seja 
fracassado ou deserto, o item será adjudicado para o vencedor da cota principal. 
7.2.6. O sistema eletrônico informará o licitante detentor da proposta ou do lance de menor 
valor imediatamente após o encerramento da etapa de lances da sessão pública, cabendo 
decisão pelo(a) Agente de Contratação acerca de sua aceitação. 
7.3. O(A) Agente de Contratação irá convocar o(s) licitante(s) melhor(es) classificado(s) para enviar 
os documentos em formato digital (Proposta realinhada) juntamente com os catálogos (quando 
solicitados) de todos os produtos arrematados, contendo suas caract erísticas, especificações de 
acordo com o edital e matéria-prima utilizada, por meio da funcionalidade “convocação de anexo” 
disponível no sistema. 
7.3.1. O prazo para envio dos documentos será de, 02 (duas) horas, prorrogável por igual 
período (art. 28, §§ 2º e 3º do Decreto Municipal nº. 799/2023), contados a partir da 
convocação de anexo pelo(a) Agente de Contratação, sob pena de não aceitação da proposta. 
7.3.1.1. Se a empresa convocada não apresentar a proposta final dentro do prazo 
estipulado a mesma será automaticamente desclassificada para os itens subsequentes 
que possam ser os próximos classificados. 
7.3.2. O prazo estabelecido pelo(a) Agente de Contratação poderá ser prorrogado por 
solicitação do licitante devidamente justificada, recebida antes de finalizar o prazo 
anteriormente estabelecido e, formalmente aceita pelo(a) Agente de Contratação. 
7.3.3. A licitante que abandonar o certame, deixando de enviar a documentação indicada 
neste Edital, na plataforma do BNC, será desclassificada e sujeitar-se-á às sanções previstas 
neste instrumento convocatório. 
7.3.4. Se a proposta não for aceitável, ou se a licitante não atender às exigências de 
habilitação, o(a) Agente de Contratação examinará a proposta subsequente e assim 
sucessivamente, na ordem de classificação, até a seleção da proposta que melhor atenda 
a este Edital. (art. 38, § 8º do Decreto Municipal nº. 799/2023) 
7.4.  Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento  das especificações do objeto, 
poderá ser colhida a  manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área 
especializada no objeto. 
 
 
 
16 
 
7.5.  Caso o Termo de Referência exija a apresentação de  amostra ou prova de conceito , o 
licitante classificado provisoriamente em primeiro lugar deverá apresentá -la, sob pena de não 
aceitação da proposta. 
7.6.  Por meio de mensagem no sistema (via chat), na falta deste, por mensagem eletrônica (e -
mail), será divulgado o local e horário de realização do procedimento para a avaliação das 
amostras ou da prova conceito, cuja presença será facultada a todos os inter essados, incluindo 
os demais licitantes. 
7.7.   Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema. 
7.8. Caso a apresentação for reprovada, o Agente de Contratação analisará a aceitabilidade da 
proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir -se-á com a verificação da(s) 
amostra(s) ou prova de conceito e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda 
às especificações constantes no Termo de Referência.  
 
8. DA PROPOSTA COMERCIAL 
8.1. A proposta de preços anexada no sistema, deverá: 
a) ser digitada, no idioma português do Brasil; 
b) ser apresentada sem alternativas, condições, emendas, rasuras, entrelinhas ou borrões, 
em tantas laudas quanto necessárias, sendo a última folha assinada pela representante 
legal da empresa com aposição de seu carimbo; 
c) conter nome da proponente, endereço, número do CPF ou do CNPJ, telefone, endereço 
eletrônico, nome do Banco, números da agência bancária e da conta corrente; 
d) conter a descrição completa, detalhada e individualizada do produto cotado, inclusive 
marca/modelo, se houver, não se admitindo expressões vagas ou imprecisas, de maneira 
a n ão ensejar dúvidas por ocasião da análise e do julgamento e p ara d emonstrar que  
atende corretamente às especificações técnicas constantes do Anexo I deste Edital; 
e) conter preço unitário e total do item cotado, em moeda nacional, até du as casas 
decimais após a vírgula, (INCLUSIVE NA ETAPA DE LANCES) em algarismos e o valor total da 
proposta deve também ser expresso por extenso,  prevalecendo, em caso de divergência 
entre os valores, a indicação por extenso; 
f) conter prazo de validade da proposta, que não poderá ser inferior a 60 (sessenta) dias, 
contados da sua apresentação;  
f.1) Caso o prazo de que trata o item acima não esteja expressamente indicado na 
proposta, ele será considerado como aceito para efeito de julgamento. 
g) configurações e  outras especificações técnicas detalhadas para o item cotado, 
contendo, no mínimo, as características mínimas descritas no Termo de Referência, Anexo 
I deste Edital; 
 
 
 
17 
 
h) conter declaração expressa de que o preço proposto é definitivo e nele estão inclusos 
todos os tributos, embalagens, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais, 
taxas, emolumentos e quaisquer despesas operacionais, ob rigações financeiras de 
qualquer natureza, fretes, seguros, etc., que incidam ou venham a incidir sobre o objeto 
licitado; 
8.2. Serão desclassificadas as propostas que: (art. 59 e incisos da Lei n.º 14.133/2021) 
a) Não atenda as exigências do ato convocatório e ou contiver vícios insanáveis;  
b) Não obedecer às especificações técnicas contidas no Edital ou Termo de Referência; 
c) apresentarem preços inexequíveis ou que esteja o valor final, acima do estimado previsto no 
Edital; 
8.3. Apresente qualquer oferta de vantagem não prevista neste Edital, bem como preço ou 
vantagem baseada nas ofertas dos demais licitantes, e ainda financiamentos subsidiados ou a 
fundo perdido.  
8.4. Apresente preço manifestamente inexequíveis, assim considerados aqueles que não venham 
a ter demonstrada sua viabilidade através de documentação que comprove que os custos 
envolvidos na contratação são coerentes com os de mercado do objeto deste Pregão.  
8.4.1. A proposta não deve apresentar valores simbólicos, irrisórios ou de valor zero, 
incompatíveis com os preços de mercado, exceto quando se referirem a materiais e 
instalações de propriedade da licitante, para os quais ela renuncie à parcela ou à totalidade 
de remuneração.  
8.5. Apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências deste edital ou seus 
anexos, desde que insanável. 
8.6. A desclassificação das propostas será sempre fundamentada e registrada no sistema, com 
possibilidade de acompanhamento “on-line” pelos licitantes.  
8.7. Erros no preenchimento da proposta não constituem motivo para a sua desclassificação, esta 
poderá ser adequada pelo licitante, desde que não haja majoração do preço final.  
8.8. Ocorrendo divergência entre os valores unitários e o valor total prevalecerá o primeiro; no 
caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, prevalecerão 
estes últimos. 
8.9. A critério do(a) Agente de Contratação, poderão ser relevados erros ou omissões formais de 
que não resultem prejuízo para o entendimento das propostas.  
8.10. O(A) Agente de Contratação poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes ao quadro 
de pessoal da Universidade de Rio Verde ou, ainda, de pessoas físicas ou jurídicas estranhas a 
ele, para orientar sua decisão. 
8.11. Sendo aceitável a oferta, será verificado o atendimento das condições habilitatórias da 
licitante que a tiver formulado, com base na documentação e proposta apresentada.  
 
 
 
18 
 
8.12. Se a proposta não for aceitável, se o licitante deixar de enviar a proposta ou, ainda, se não 
atender às exigências habilitatórias, o(a) Agente de Contratação examinará a proposta 
subsequente e, assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apura ção de uma 
proposta que atenda a este Edital.  
8.12.1. No caso previsto no item anterior, o(a) Agente de Contratação poderá negociar com 
o licitante, para que seja obtido melhor preço. 
8.13. Decorrido o prazo de validade das propostas, sem convocação para contratação, ficam as 
licitantes liberadas dos compromissos assumidos. 
 
9. DA HABILITAÇÃO E JULGAMENTO  
9.1. Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas da licitante cuja 
proposta tenha sido aceita na fase de julgamento, assim, a verificação será realizada por meio 
dos documentos devidamente anexadas na plataforma do BNC. 
9.1.1. Os documentos de Habilitação que não estiverem contemplados na plataforma, 
serão enviados por meio do sistema quando solicitado pelo(a) Agente de Contratação, até 
a conclusão da fase de habilitação (art. 38, § 1º do Decreto Municipal n.º 799/2023).  
9.1.1.1. O prazo para apresentação dos documentos mencionados no item 9.1.1 acima 
será de 02 (duas) horas , prorrogável por igual período, mediante solicitação e 
justificativa do licitante, aceita pelo(a) Agente de Contratação ou de ofício, art. 38, § 5º 
Decreto Municipal n.º 799/2023. 
9.1.1.2. Após a apresentação da documentação de Habilitação acima mencionada, item 
9.1.1 e expirado o prazo mencionado no item 9.1.1.1, fica vedada a substituição ou 
apresentação de novos documentos, salvo diligência, conforme previsto no art. 38, § 4º 
Decreto Municipal n.º 799/2023. 
9.1.2. O(A) Agente de Contratação poderá consultar os sítios oficiais emissores de 
certidões, especialmente quando o(s) licitante(s) esteja(m) com alguma vencida, ou que 
tenha deixado de apresentar (anexar), realizando assim a emissão, no entanto, não se 
responsabilizará pela possível indisponibilidade desses sistemas, quando da consulta no 
julgamento da habilitação, sendo de inteira responsabilidade da licitante a comprovação 
de sua habilitação (art. 38, § 6º Decreto Municipal n.º 799/2023). 
9.1.3. A não apresentação dos documentos exigidos neste edital implicará em inabilitação 
da licitante, salvo se houver a possibilidade de consulta via internet durante o julgamento 
da habilitação pelo(a) Agente de Contratação, condicionado ao estipulado no item 9.1.2.  
9.1.4. A verificação em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de 
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
 
 
 
19 
 
9.2. Em se tratando de filial, os documentos de habilitação jurídica e regularidade fiscal deverão 
estar em nome da filial, exceto aqueles que, pela própria natureza, são emitidos somente em 
nome da matriz. 
9.3. Para o julgamento de habilitação neste Pregão Eletrônico, se processará na forma do item 
9.1, mediante o exame dos documentos a seguir relacionados, sendo parte da documentação 
complementar. 
9.4. A documentação relativa à habilitação jurídica consiste em: 
a) para empresa individual: registro comercial; 
b) para sociedade comercial: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, e as 
alterações subsequentes, devidamente registrados na Junta Comercial competente; 
c) para sociedade por ações: inscrição do ato constitutivo e alterações subsequentes, que 
deverão vir acompanhadas de documentos de eleição de seus administradores em exercício; 
d) para sociedade civil: inscrição do ato constitutivo e alterações subsequentes no Registro 
Civil das Pessoas Jurídicas, acompanhada de prova da diretoria em exercício; 
e) para empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no Brasil: decreto de 
autorização e ato de registro ou autorização de funcionamento, expedido pelo órgão 
competente, quando a atividade assim o exigir. 
9.4.1. O ato constitutivo e alterações subsequentes pode ser apresentado em um único 
instrumento consolidado, devidamente registrado no órgão competente. 
9.5. A documentação relativa à regularidade fiscal e trabalhista consiste em: 
a) Prova da inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica – CNPJ; 
b) Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal , se houver, 
relativo ao domicílio ou sede da licitante, pertinente à atividade empresarial objeto desta 
licitação. 
c) Prova de regularidade perante a Fazenda Pública Federal e Contribuições Previdenciárias 
– Certidão Negativa de Regularidade Fiscal RFB/PGFN , do domicílio ou sede do licitante, ou 
outra equivalente, na forma da lei; 
d) Prova de regularidade perante a Fazenda Pública Estadual  e Fazenda Pública Municipal  
do domicílio ou sede do licitante, ou outra equivalente, na forma da lei; 
e) Prova de regularidade perante ao Fundo de Garantia do Tempo de Serviço – FGTS, 
expedido pela Caixa Econômica Federal.  
e.1) Caso o licitante pessoa física não seja empregador, deverá, em substituição, declarar 
tal fato; 
 
 
 
20 
 
f) Prova de regularidade trabalhista, mediante a apresentação da Certidão Negativa de 
Débitos Trabalhistas – CNDT, ou Certidão Positiva de Débitos Trabalhistas com efeito negativo, 
na forma da Lei nº 12.440/2011. 
9.5.1. O(A) Agente de Contratação poderá verificar junto às respectivas páginas 
eletrônicas, a conformidade e veracidade dos documentos extraídos via Internet. 
9.6. A documentação relativa à qualificação econômico-financeira consiste em: 
a) Certidão Negativa de feitos sobre Falência , expedida pelo distribuidor da sede da pessoa 
jurídica, datado dos últimos 60 (sessenta) dias, ou que esteja dentro do prazo de validade 
expresso na própria Certidão;  
a.1) Quando se tratar de empresa em Recuperação Judicial, deverá apresentar certidão 
emitida pela instância judicial competente a qual homologou o plano/projeto de 
recuperação judicial, que certifique que a interessada está apta econômica e 
financeiramente a participar de procedimento licitatório e a suportar o cumprimento de 
um futuro contrato com a Administração, levando em consideração o objeto a ser licitado. 
b) Balanço Patrimonial  e demonstrações contábeis  dos 02 (dois) últimos _____________, já 
exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprove a boa situação financeira da empresa, 
devidamente autenticados na Junta Comercial do Estado de sua sede ou domicílio ou em outro 
órgão equivalente. 
b.1.a) Comprovação da boa situação financeira da empresa será constatada mediante 
obtenção de índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), 
considerando que todos devem ser iguais ou superiores a 1 (um) inteiro , resultantes da 
aplicação das seguintes fórmulas: 
LG = ATIVO CIRCULANTE + REALIZÁVEL A LONGO PRAZO  
        PASSIVO CIRCULANTE + EXIGÍVEL A LONGO PRAZO  
SG =                               ATIVO TOTAL_____________                                     
      PASSIVO CIRCULANTE + EXIGÍVEL A LONGO PRAZO  
LC = ATIVO CIRCULANTE 
        PASSIVO CIRCULANTE 
** As fórmulas deverão estar devidamente aplicadas em memorial de cálculo anexo ao balanço. 
b.1.b) Os índices deverão estar devidamente assinados pelo representante da empresa e com 
assinatura do responsável contábil da empresa, devidamente registrado no Conselho Regional 
de Contabilidade – CRC. 
b.1.c) É vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios. 
9.6.1. A empresa deverá apresentar os seguintes documentos: 
 
 
 
21 
 
– Termos de Abertura e Encerramento do Livro Diário; 
– Balanço Patrimonial (contendo os elementos descritos no item 9.6.3.); 
– Demonstração de Resultado do Exercício – DRE; 
– Índices Contábeis (de acordo com a alínea b.1.a); 
– Registro de Entrega ou Termo de Autenticação junto ao órgão competente.  
9.6.1.1. A licitante que utiliza a escrituração em livro digital deverá apresentar o balanço 
patrimonial autenticado na forma eletrônica, acompanhado do Recibo de entrega do livro 
digital/Termo de Autenticação do Livro Diário. 
9.6.1.2. O referido balanço quando escriturado em forma não digital deverá ser devidamente 
registrado no Órgão Competente, certificado por profissional registrado no Conselho de 
Contabilidade, mencionando obrigatoriamente, o número do livro diário e folha em que o mesmo 
se acha transcrito. Deverão apresentar termos de abertura e de encerramento dos livros 
contábeis quando o registro do Órgão Competente constar somente neste.  
9.6.1.3. O balanço patrimonial devidamente registrado e as demonstrações contábeis deverão 
estar assinadas por Contador ou por outro profissional equivalente, desde que registrado no 
Conselho Regional de Contabilidade. 
9.6.2. Nos casos em que as licitantes apresentarem resultado menor que 01 (um), em qualquer 
dos índices citados no subitem b.1.a, estarão inabilitadas. 
9.6.3. Todas as empresas, independente da forma de constituição, deverão apresentar, em 
separado, os elementos abaixo discriminados: 
1. Ativo circulante; 
2. Realizável a longo prazo;  
3. Ativo total; 
4. Passivo circulante; 
5. Exigível a longo prazo. 
9.6.4. Serão considerados e aceitos como na forma da lei os balanços patrimoniais e 
demonstrações contábeis que contenham as seguintes exigências: 
9.6.4.1. Quando se tratar de sociedades anônimas, balanço patrimonial deverá estar 
devidamente registrado na Junta Comercial ou vir acompanhado de Certidão da Junta 
Comercial que ateste o arquivamento da ata da Assembleia Geral Ordinária de aprovação do 
Balanço Patrimonial, conforme prevê o §5º do artigo 134, da Lei n.° 6.404/76, ou ainda, a 
publicação do mesmo no Diário Oficial. 
 
 
 
22 
 
9.6.4.2. As empresas constituídas como Sociedades Anônimas de Capital Aberto e Sociedades 
consideradas “Empresas de Grande Porte” deverão apresentar seus balanços de acordo com 
as disposições da Lei n. 11.638/2007. 
9.6.4.3. No caso de empresa individual ou sociedade por cotas de responsabilidade limitada, 
a Agente de Contratação se reserva o direito de exigir a apresentação do livro diário onde o 
balanço fiscal foi transcrito, para efeito de extração dos parâmetros para o ju lgamento e 
verificação dos valores apresentados e calculados pelas licitantes. 
9.6.4.4. Quando se tratar de outro tipo societário, o balanço patrimonial acompanhado dos 
termos de abertura e de encerramento dos livros contábeis quando o registro do Órgão 
Competente constar somente neste, contendo: 
9.6.4.4.1 Quando se tratar de sociedade constituída há menos de um ano , está deverá 
apresentar apenas o balanço de abertura, o qual deverá conter a identificação legível e 
assinatura do responsável contábil da empresa, devidamente registrado no Conselho 
Regional de Contabilidade – CRC, bem como ser devidamente autenticado na  Junta 
Comercial da sede ou domicílio da licitante ou em outro órgão equivalente.  
9.6.4.4.2 Os documentos referidos na alínea b, limitar -se-ão ao último exercício no caso 
de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos. 
9.6.5. As Microempresas (ME), Empresas de Pequeno Porte (EPP) ou Microempreendedores 
individuais (MEI), ainda que sejam enquadradas no SIMPLES, deverão apresentar os 
documentos descritos nos itens anteriores. 
9.7. A documentação relativa à qualificação técnica consiste em:  
9.7.1. As empresas interessadas deverão apresentar, na sessão de julgamento da licitação, 
atestado de capacidade técnica, emitido por entidade pública ou privada que comprove ter 
a empresa realizado, satisfatoriamente, fornecimento(s) semelhante(s) ao objeto desta 
contratação. 
9.7.1.1. O atestado deverá ser emitido em papel timbrado e conter todos os dados da 
empresa ou órgão emissor, bem como a individualização de seu signatário, cargo, 
telefones, e-mail ou qualquer outro elemento que permita a identificação e contato. 
9.7.2. Considerando-se a especificidade do objeto, serão exigidos:  
9.7.2.1. Prova de inscrição da empresa e de seus responsáveis técnicos  junto ao 
Conselho/Órgão Competente. 
9.7.2.2. Capacidade técnica-profissional: comprovante de que a empresa interessada 
possua em seu quadro permanente, profissional(is) qualificado(s), para que possa(m) 
atuar como responsável(is) técnico(s), em cujo(s) acervo(s), registrado(s) no 
Conselho/Órgão Comp etente, constem Certidão de Acervo Técnico - CAT ou 
documento similar, emitido por pessoa jurídica de direito público ou privado, de 
características compatíveis com o objeto desta licitação. 
 
 
 
23 
 
9.7.2.2.1. Entende-se como “pertencente ao quadro permanente” o profissional que 
possuir vínculo com a licitante, devendo ser comprovado através da cópia da Carteira 
de Trabalho e Previdência Social – CTPS (folha de rosto e páginas anotadas da CTPS) 
e/ou cópia da Fi cha de Registro de Empregado, para profissionais com vínculo 
trabalhista; ou através de cópia do instrumento de contrato de prestação de serviços, 
quando o vínculo for contratual. 
9.7.2.3. Caso o profissional indicado, detentor do Acerto Técnico, não pertença ao 
quadro permanente da licitante, deverá ser apresentado Termo de Compromisso de 
Contratação firmado entre empresa e profissional.  
9.7.3. A empresa licitante deverá apresentar atestado(s) técnico -operacional, emitido(s) 
por entidade pública ou privada, comprovando a aptidão do(a) licitante para desempenho 
de atividade pertinente e compatível em serviços e com o objeto da licitação. 
9.7.3.1. O(s) atestado(s) apresentado(s) pelo(a) licitante deverá(ão) passar por 03 (três) 
comprovações, conforme a seguir: comprovação de prazo de prestação dos serviços, 
comprovação dos serviços e volume de manutenção em equipamentos. 
9.7.3.1.1. Para comprovação da capacidade técnica -operacional, entende-se como 
serviço(s) de complexidade equivalente ou superior ao objeto desta licitação, que a 
empresa tenha executado o(s) serviço(s) relacionado(s) abaixo, serviço(s) esse(s) de 
maior relevância no processo: 
9.7.3.1.2. Para a comprovação de prazos, o(s) atestado(s) deverá(ão) se referir a 
contrato(s) com duração mínima de 12 (doze) meses consecutivos. Será permitido o 
somatório de atestados de período diferentes (Acórdão TCU nº 463/2015). 
9.7.3.1.3. Para a comprovação do volume, as licitantes deverão comprovar no 
mínimo 50% (cinquenta por cento) das quantidades de carga (KVA)  somada dos 
geradores de cada lote solicitadas nesta contratação. 
9.7.3.1.3.1 Para fins de cálculo deve -se somar as cargas dos geradores presente 
no lote em que a empresa pretende participar e para esta apresente o atestado 
que comprove já ter operado realizando manutenções preventivas e corretivas em 
equipamento que somados deem pelo menos 50% da carga de cada lote. 
9.7.3.1.4. Para comprovação do serviço deverá ser apresentado atestado de 
capacidade técnica emitido por empresa pública ou privada, demonstrar a prestação 
de serviço similar ou igual ao objeto desta licitação. 
9.7.4. Declaração de Visita Técnica e/ou de Conhecimento do Local dos Serviços, emitida 
em papel timbrado do licitante, preenchida e devidamente assinada, comprovando que o 
responsável técnico detém conhecimento acerca do local onde serão executados os 
serviços. 
 
 
 
 
24 
 
9.8. Os licitantes deverão apresentar a seguinte documentação complementar: 
9.8.1. Declaração Unificada – Anexo IV. 
9.8.2 Comprovante da condição de microempresa ou empresa de pequeno porte , por meio 
de um dos seguintes documentos: 
a. Certidão/Declaração Simplificada  emitida pela Junta Comercial do seu respectivo 
Estado, no máximo, nos últimos 180 (cento e oitenta dias); 
b. prova de cadastro no Simples Nacional, emitida, no máximo, nos últimos 30 (trinta) dias. 
9.8.2.1. O documento previsto no subitem 9.8. 2. deste Edital é exigível apenas para 
a licitante enquadrada como microempresa ou empresa de pequeno porte, que 
queira se beneficiar do tratamento diferenciado conferido pela Lei Complementar 
n.º 123/2006. 
9.9. DA PARTICIPAÇÃO DE COOPERATIVAS  
9.9.1. No caso de participação de Cooperativas, estas deverão ser constituídas conforme 
Lei n.º 5.764/71 , desde que comprovem todos os requisitos de HABILITAÇÃO descritos 
neste Edital, salvo aqueles que a própria lei os dispensar.  
9.9.2. Estando dispensadas de apresentar alguma documentação Habilitação do item 9 , 
deverão declarar e comprovar que se encontram dispensadas, na forma da Lei, devendo 
fundamentar no artigo da referida lei e, se assim não o fizer serão julgadas inabilitadas;  
9.9.3. As cooperativas deverão apresentar também os seguintes documentos como 
requisito de habilitação:  
a) Ata de fundação;  
b) Comprovação expressa, de que a Cooperativa pode prestar serviços a não cooperados;  
c) Regimento interno;  
d) Regimento dos fundos (com ata de aprovação);  
e) Ata de sessão em que os cooperados autorizam a cooperativa a contratar o objeto deste 
certame, se vencedora;  
f) No estatuto social deverá ser previsto que a Assembleia Geral é órgão máximo da 
sociedade e deve deter poderes de revisão sobre os atos da Diretoria. 
9.10. A microempresa ou empresa de pequeno porte e cooperativas, por ocasião da participação 
no certame, deverá apresentar toda a documentação exigida, inclusive, para efeito de 
comprovação de regularidade fiscal, mesmo que está apresente alguma restrição. 
9.10.1. No caso de existência de restrição fiscal, será concedido à microempresa ou 
empresa de pequeno porte o prazo de 5 (cinco) dias úteis, prorrogáveis por igual período 
a critério da Administração, contados a partir do momento em que for declarada vencedora 
 
 
 
25 
 
do certame, para regularização da pendência e a consequente obtenção das certidões 
negativas ou positivas com efeito de negativa. 
9.10.2. A não regularização da documentação no prazo estipulado implicará a decadência 
do direito à contratação, sem prejuízo do disposto no art. 90, §5º, da Lei n.º 14.133/2021. 
9.11. Em caso de convocação dos licitantes remanescentes para participação de ata 
complementar, os documentos descritos nos itens 9.4 ao 9.8, em havendo alteração ou findo a 
validade, deverão ser apresentados devidamente atualizados, ficando sujeitos a 
desclassificação/inabilitação em caso de descumprimento. 
9.12. Caberá à vencedora do certame providenciar o CRC junto à UniRV - Universidade de Rio 
Verde, pelo Setor de Cadastro, através do e -mail: cadastro@unirv.edu.br no prazo de  03 (três) 
dias úteis, tão logo ocorra a homologação do processo para que o cadastro esteja apto a produzir 
efeitos quando da convocação para assinatura do contrato. 
 
10. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA REAJUSTADA E DOCUMENTAÇÃO COMPLEMENTAR 
10.1. A licitante classificada em primeiro lugar deverá encaminhar, preferencialmente, em 
arquivo único, no prazo de 02 (duas) horas  contadas a partir da solicitação do(a) Agente de 
Contratação (a) no sistema eletrônico, a proposta de preço reformulada e documentação 
complementar (quando esta solicitada pelo(a) Agente de Contratação). 
10.1.1. O prazo estabelecido no subitem acima poderá ser prorrogado pelo(a) Agente de 
Contratação no caso da ocorrência de fato excepcional superveniente para o qual não 
tenha concorrido a licitante; 
10.1.2. A habilitação dos licitantes será verificada por meio do dos documentos de 
habilitação, sistemas semelhantes mantidos pelos entes federativos, nos documentos por 
eles abrangidos. 
10.1.3. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no BNC e 
sistemas semelhantes mantidos pelos entes federativos, serão enviados nos termos do 
disposto no art. 38, § 1º do Decreto Municipal nº. 799/2023. 
10.1.4. A proposta de preço e os documentos complementares de habilitação deverão ser 
encaminhados por meio da opção “enviar anexo” do sistema; 
10.2. Os documentos remetidos por meio do sistema poderão ser solicitados pelo(a) Agente de 
Contratação em original ou por cópia autenticada a qualquer momento, devendo ser 
encaminhado em prazo não superior a 5 (cinco) dias. 
10.2.1. Os originais ou cópias autenticadas, caso sejam solicitados, deverão ser 
encaminhados para o endereço Fazenda Fontes do Saber CP 104 Cep: 75901 -970 - Rio 
Verde - Goiás, UniRV - Universidade de Rio Verde, Departamento de Contratações. 
 
 
 
26 
 
10.3. A licitante que abandonar o certame, deixando de enviar a proposta e documentação 
indicada no subitem 10.1, será desclassificada/inabilitada e sujeitar -se-á às sanções previstas 
neste Edital. 
 
11. DAS OBRIGAÇÕES 
11.1. Pelo presente instrumento convocatório, observados todos os preceitos legais, na forma da 
Lei vigente a LICITANTE VENCEDORA obriga-se precipuamente: 
 11.1.1. Providenciar o Certificado de Registro Cadastral (CRC) junto à UniRV - Universidade 
de Rio Verde, pelo Setor de Cadastro, através do e -mail: cadastro@unirv.edu.br no prazo 
de 03 (três) dias úteis, tão logo ocorra a homologação do processo e mantê -lo  atualizado 
durante toda a vigência do Contrato, para que o cadastro esteja apto a produzir efeitos 
quando da convocação para assinatura contratual. 
11.1.2. Comunicar a UniRV por escrito, no prazo de 03 (três) dias úteis, quaisquer 
alterações ocorridas no Contrato Social, durante o prazo de vigência do Proposta e/ou 
Contrato, bem como apresentar documentos comprobatórios, ficando sujeito às 
penalidades cabíveis em caso de descumprimento. 
11.1.3. Informar um endereço eletrônico (e -mail), que servirá como meio oficial de 
comunicação, inclusive para expedientes como intimações e notificações junto a empresa, 
desta forma, a empresa deve informar um e-mail válido em seus documentos. 
11.1.3.1. O e-mail é a forma de comunicação válida durante o processo licitatório, 
fase contratual e eventual fase para apuração de infração contratual/licitatória, 
sendo responsabilidade da empresa licitante/contratante informa -lo de maneira 
correta e manter o mesmo atualizado, vez que serão consideradas válidas intimações, 
notificações e outros expedientes enviados no respectivo endereço eletrônico 
informado. 
11.2. É obrigação da licitante vencedora cumprir o objeto licitado(s), descrito(s) na Proposta, que 
poderá a qualquer tempo, sem aviso prévio, ser vistoriado pela ADMINISTRAÇÃO, ficando o 
contrato rescindido se verificado qualquer irregularidade no fornecimento dos produtos e/ou 
serviços. 
11.3. O(a) licitante vencedor(a) deverá observar com rigor a pontualidade e assiduidade na 
prestação de serviço/fornecimento, objeto deste Edital, ficando sujeito à multa em caso de 
descumprimento. 
11.4. O descumprimento de qualquer das obrigações do(a) licitante vencedor(a) implicará na 
aplicação de multa correspondente, de acordo com as normas estabelecidas em contrato.  
11.5. Se o(a) licitante vencedor(a), injustificadamente ou se não apresentar situação regular no 
ato da confecção do contrato ou da nota de empenho, será facultado a Administração, retomar 
a sessão, os demais licitantes serão chamados, na ordem de classificação , para fazê -lo nas 
 
 
 
27 
 
condições de suas respectivas ofertas, observado que o(a) Agente de Contratação examinará a 
aceitabilidade, quanto ao objeto e valor, sujeitando -se o desistente às penalidades constantes 
neste Edital e na legislação pertinente. (art. 90, §2º da Lei n.º 14.133/2021)  
11.5.1. Se o (a) licitante vencedor(a), injustificadamente, não apresentar situação regular 
no ato da confecção do contrato ou instrumento equivalente, estará sujeito às penalidades 
constantes neste Edital e na legislação pertinente.  
11.6. Ocorrendo a hipótese prevista no item anterior, a sessão do Pregão poderá ser retomada.  
11.7. Cabe, ainda, ao licitante vencedor e ao contratado se submeter às Cláusulas da Minuta 
Contratual, que se encontra como documento Anexo deste Edital. 
 
12. DOS RECURSOS 
12.1.  Qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido na sessão pública, não inferior a 10 
minutos, de forma imediata após o término do julgamento das propostas e do ato de habilitação 
ou inabilitação, em campo próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer, sob pena de 
preclusão, ficando a autoridade superior autorizada a adjudicar o objeto a o licitante declarado 
vencedor. 
12.2. As razões do recurso deverão ser apresentadas em momento único, em campo próprio no 
sistema, no prazo de (03) três dias úteis, contados a partir da data de intimação ou de lavratura 
da ata de habilitação ou inabilitação. 
12.3. Os demais licitantes ficarão intimados para se desejarem, apresentar suas contrarrazões, 
no prazo de (03) três dias úteis, contado da data de intimação pessoal ou de divulgação da 
interposição do recurso. 
12.4. Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.  
12.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão 
recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo 
prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá prof erir sua decisão no 
prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.  
12.6. O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos que não possam ser 
aproveitados. 
12.7. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos. 
12.8. Nessa fase, caso o licitante deseje consultar os autos do processo administrativo eletrônico, 
poderá fazê-lo mediante solicitação de acesso para o Departamento de Contratações pelo e-mail: 
contratacao@unirv.edu.br. 
 
13. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
 
 
 
28 
 
13.1. Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o 
processo licitatório será encaminhado à autoridade superior para adjudicar o objeto e homologar 
a licitação, observado o disposto no art. 71 da Lei n.º 14.133/2021. 
13.2. A decisão da AUTORIDADE COMPETENTE será publicada no sitio eletrônico da UniRV - 
Universidade de Rio Verde 
https://acessoainformacao.unirv.edu.br/cidadao/informacao/licitacoes_cnt . 
13.3. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
 
14. DA CONTRATAÇÃO E PROCESSAMENTO 
14.1. Uma vez homologado o resultado da licitação pela AUTORIDADE COMPETENTE, poderá ser 
a licitante vencedora convocada, para no prazo de 3 (três) dias úteis, assinar o contrato ou a ata 
de registro de preços, ou aceitar ou retirar instrumento equivalente, onde a assinatura deverá 
ser, preferencialmente eletrônica. 
14.1.1. Frente a impossibilidade da assinatura de acordo com o subitem 14.1, a licitante 
fica ciente de que deverá comparecer no endereço informado, podendo, na 
impossibilidade de comparecimento do seu representante legal, enviar mandatário munido 
da respectiva procuração, por instrumento público ou particular, com firma reconhecida, e 
da via original do documento de identidade e do cartão do Cadastro de Pessoas Físicas – 
CPF do outorgado, conferindo -lhe poderes específicos para a assinatura de contrato 
administrativo ou para a retirada de instrumento equivalente.  
14.1.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, 
mediante solicitação da parte durante seu transcurso, devidamente justificada, e desde 
que o motivo apresentado seja aceito pela Administração.  
14.2. Deixando a ADJUDICATÁRIA de assinar o Contrato ou a Ata de Registro de Preços, ou aceitar 
ou não retirar o instrumento equivalente no prazo assinalado, poderá o(a) Agente de 
Contratação, sem prejuízo da aplicação das sanções administrativas à faltosa, convocar os 
licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a celebração do contrato nas condições 
propostas pelo licitante vencedor, observado o direito de preferência para as microempresas e 
empresas de pequeno porte. (art. 90, §2º da Lei n.º 14.133/2021) 
14.3. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do subitem 14.2, a 
Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, 
poderá: 
14.3.1. Convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, 
com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário;  
14.3.2. Adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes 
remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor 
condição.  
 
 
 
29 
 
14.4. A ADJUDICATÁRIA deverá comprovar, no momento da assinatura do Contrato ou da 
retirada do instrumento equivalente, a manutenção das condições demonstradas para 
habilitação no Edital através do CRC – Certificado de Registro Cadastral a UniRV devidamente 
atualizados.  
14.5. Antes de formalizar ou prorrogar o prazo de vigência do contrato, a Administração deverá 
verificar a regularidade fiscal do contratado, consultar o Cadastro Nacional de Empresas 
Inidôneas e Suspensas (C EIS) e o Cadastro Nacional de Empresas Punidas (C NEP), emitir as 
certidões negativas de inidoneidade, de impedimento e de débitos trabalhistas e juntá -las ao 
respectivo processo (art. 91, § 4, Lei n.º 14.133/2021). 
14.6. O ato de recebimento do objeto da licitação não implica a sua aceitação definitiva e não 
eximirá a licitante de sua responsabilidade no que concerne à qualidade dos equipamentos 
fornecidos.  
14.7. A Fiscalização da execução do objeto contratado, será indicada pela AUTORIDADE 
COMPETENTE.  
14.8. A recusa injustificada da ADJUDICATÁRIA em assinar o contrato, aceitar ou retirar o 
instrumento equivalente, ou prestar os serviços/fornecer os produtos no prazo estipulado pela 
ADMINISTRAÇÃO, caracteriza descumprimento total da obrigação assumida, sujeit ando-o às 
penalidades previstas em lei, exceção feita aos licitantes remanescentes que se negarem a aceitar 
a contratação cujo prazo da proposta esteja vencido. 
 
15. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO E SUA FORMALIZAÇÃO 
15.1. O registro de preços será formalizado pela Ata de Registro de Preços, na forma do Anexo II.  
15.2. Os preços serão registrados em conformidade com a classificação obtida, observados os 
critérios estabelecidos no instrumento convocatório.  
15.3. Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir da publicação do extrato da 
ata no portal nacional de contratações públicas – PNCP e poderá ser prorrogado, por igual 
período, desde que comprovado o preço vantajoso segundo o art. 84 da Lei n.º 14.133/2021 e 
art. 12 do Decreto Municipal nº. 185/2023. 
15.4. As condições quanto ao local, prazo de entrega, forma de pagamento, e nos casos de 
serviços quando cabível, frequência, periodicidade, características do pessoal, materiais e 
equipamentos a serem utilizados, procedimentos, cuidados, deveres, disciplina e controles a 
serem adotados, relativamente ao objeto do presente Edital, são aquelas previstas no Termo de 
Referência ou em documento próprio de autorização de fornecimento a ser expedido pelo setor 
competente da Administração Pública (art. 7º, inciso X, Decreto Municipal nº. 185/2023).  
15.5. As licitantes ficam obrigadas a manter a validade da proposta por 60 (sessenta) dias 
consecutivos, a contar de sua apresentação.  
 
 
 
30 
 
15.5.1. Decorrido o prazo consignado no item anterior sem que tenha havido convocação 
para assinatura da Ata de Registro de Preços, as licitantes ficarão liberadas de quaisquer 
compromissos assumidos.  
15.6. Após o julgamento da proposta e a homologação do certame será lavrada a Ata de Registro 
de Preços, assinada pela autoridade competente e pelas licitantes vencedoras.  
15.6.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, podendo o 
licitante oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto no edital. 
15.6.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos 
fornecedores que: 
15.6.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do 
adjudicatário, observada a classificação da licitação; e  
15.6.2.2. Mantiverem sua proposta original.  
15.6.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos 
fornecedores registrados na ata.  
15.7. O registro a que se refere o item 15.6.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva 
para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata. 
15.8. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir 
suas propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta 
original. 
15.9. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 
15.6.2.2 somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes 
remanescentes.  
15.10. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e 
ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços. ( art. 11, inciso III, Decreto 
Municipal nº. 185/2023)  
15.11. A Ata de Registro de Preços discriminará todos os itens que compõem o objeto licitado, 
com os respectivos preços unitários e totais, ficando esclarecido que a contratação das 
aquisições/serviços obedecerá à conveniência e às necessidades da Administração, que não se 
obriga a requisitar todas as quantidades registradas.  
15.12. A ata de registro de preços, durante sua validade, poderá ser utilizada por qualquer órgão 
ou entidade da administração pública que não tenha participado do certame licitatório, mediante 
anuência do órgão gerenciador e aceitação do fornecedor, desde que d evidamente justificada a 
vantagem e respeitadas, no que couber, as condições e as regras estabelecidas na Lei n.º 
14.133/2021 e no Decreto Municipal nº 185/2023. (art. 7º, inciso XV, Decreto Municipal  nº. 
185/2023).  
 
 
 
31 
 
15.12.1. As aquisições ou as contratações adicionais de que trata este artigo não poderão 
exceder, por órgão ou entidade, a 50% (cinquenta por cento) dos quantitativos dos itens 
do instrumento convocatório e registrados na ata de registro de preços para o órgão 
gerenciador e para os órgãos participantes.  
15.12.2. O quantitativo decorrente das adesões à ata de registro de preços não poderá 
exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro 
de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes, independentemente do 
número de órgãos não participantes que aderirem a ata.  
15.13. O órgão gerenciador formalizará por intermédio de instrumental contratual, emissão de 
nota de empenho de despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, na forma 
estabelecida no art. 95 da Lei n.º 14.133/2021 , contendo o número de referência da Ata de 
Registro de Preços e procederá diretamente a solicitação com o fornecedor, com os preços 
registrados, obedecida a ordem de classificação. 
 15.13.1. Os órgãos ou entidades participantes da Ata de Registro de Preços deverão 
apresentar suas solicitações de aquisição ou contratação ao órgão gerenciador, que 
formalizará por intermédio de instrumental ou emissão de nota de empenho de despesa 
ou autorização de compra ou  outro instrumento equivalente, na forma estabelecida no 
inciso II do art. 95 da Lei n.º 14.133/2021  e procederá diretamente a solicitação com 
fornecedor, com os preços registrados, obedecida a ordem de classificação.  
15.14. A existência de preços registrados em Ata de Registro de Preços vigente não obriga a 
Administração a efetuar contratações unicamente com aquelas empresas beneficiárias do 
registro, cabendo-lhes, no entanto, a preferência na contratação em igualdade de condições.  
15.15. Dentro do prazo de vigência da Ata de Registro de Preços, as empresas beneficiárias que 
tiverem seus preços registrados ficarão obrigadas ao fornecimento dos bens, observadas as 
condições do Termo de Referência (Anexo I) e da própria Ata de Registro de Preços (Anexo II).  
15.16. As empresas beneficiárias que tiverem seus preços registrados se obrigam a manter, 
durante o prazo de vigência da Ata de Registro de Preços, a compatibilidade de todas as 
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação. 
15.17. O Órgão Gerenciador acompanhará periodicamente a evolução das condições de mercado 
dos preços registrados, para comprovação da vantajosidade.  
15.18. Os preços registrados serão considerados compatíveis com os de mercado se forem iguais 
ou inferiores à média daqueles apurada em pesquisa.  
15.19. As Atas de Registro de Preço serão firmadas entre a Administração Pública e as licitantes 
vencedoras.  
15.20. As licitantes vencedoras terão o prazo de 03 (três) dias úteis , contados a partir da 
convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, sob pena de decair o direito, sem prejuízo 
das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.  
 
 
 
32 
 
15.20.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, 
mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro 
do prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.  
15.21. Na hipótese de o vencedor da licitação não assinar o contrato ou a ata de registro de 
preços, ou não aceitar ou não retirar o instrumento equivalente no prazo e nas condições 
estabelecidas, outro licitante poderá ser convocado, respeitada a ordem de class ificação, para 
celebrar a contratação ou a ata de registro de preços, ou instrumento equivalente, nas condições 
propostas pelo licitante vencedor, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas na Lei nº 
14.133, de 2021, e em outras legislações aplicáveis.  
15.22. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do item anterior, 
a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, 
poderá:  
15.22.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes 
cujos preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com 
vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou  
15.22.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou 
fornecedores remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a 
negociação de melhor condição.  
15.23. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a Ata de Registro de 
Preços, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela 
Administração caracterizará o descumprimento total das obrigações assumidas, reservando-se a 
Administração Pública o direito de, independentemente de qualquer aviso ou notificação, 
realizar nova licitação ou convocar as licitantes remanescentes, respeitada a ordem de 
classificação, prevalecendo, neste caso, as mesmas condições da propost a da primeira 
classificada, inclusive quanto ao preço.  
15.24. As licitantes remanescentes convocadas na forma do item 1 5.23, que não concordarem 
em assinar a Ata de Registro de Preços, não estarão sujeitas às penalidades mencionadas no item 
23. 
 
16. DAS CONDIÇÕES PARA ALTERAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS 
16.1. Os preços registrados poderão ser alterados em decorrência de eventual redução dos 
preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, obras ou serviços 
registrados, nas seguintes situações:  
16.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de 
fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a 
execução da ata tal como pactuado, nos termos da alínea "d" do inciso II do caput do art. 
124 da Lei n.º 14.133/2021, de 2021;  
 
 
 
33 
 
16.1.2. Decorrente de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos 
legais ou a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os 
preços registrados;  
16.1.3. Resultante de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de 
reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei n.º 
14.133/2021.  
16.2. Na ocorrência do preço registrado se tomar superior ao preço praticado no mercado, por 
motivo superveniente, caberá ao órgão gerenciador da Ata convocar os fornecedores para 
negociarem a redução dos preços aos valores praticados pelo mercado, mediante as providências 
seguintes: 
a) convocar o fornecedor primeiro classificado, visando estabelecer a negociação para 
redução de preços originalmente registrados e sua adequação ao praticado no mercado;  
b) frustrada a negociação, o fornecedor será liberado do compromisso assumido; e 
c) convocar os demais fornecedores registrados, na ordem de classificação, visando igual 
oportunidade de negociação.  
16.3. Quando o preço registrado se tornar inferior aos preços de mercado e o fornecedor não 
puder cumprir o compromisso inicialmente assumido, o órgão gerenciador poderá liberar o 
fornecedor do compromisso assumido, caso a comunicação ocorra antes do pedido de 
fornecimento, e sem aplicação da penalidade se confirmada a veracidade dos motivos e 
comprovantes apresentados, caso em que o órgão gerenciador providenciará convocação dos 
demais fornecedores para assegurar igual oportunidade de negociação.  
16.3.1. A negociação prevista item 1 6.3 será no sentido de os demais convocados 
manterem os preços registrados inicialmente pelo primeiro colocado. Não havendo êxito 
nessas negociações, o órgão gerenciador deverá, então, negociar com o adjudicatário a 
revisão dos valores. Caso não haja consenso entre o órgão gerenciador e o adjudicatário, a 
possibilidade de negociação deve ser estendida a eventuais integrantes do cadastro de 
reserva, respeitando a ordem de classificação. 
16.3.2. Não havendo êxito nas negociações, de que se trata o subitem 1 6.3.1, estes serão 
formalmente desonerados do compromisso de fornecimento em relação ao item ou lote, 
pelo órgão gerenciador, com consequente cancelamento dos seus preços registrados, sem 
aplicação das penalidades  
16.3.3. Para que se viabilize eventual modificação de proposta, vigente por força de 
Registro de Preços, objetivando a elevação de valor registrado, lastreado no reequilíbrio 
econômico-financeiro previsto no item 1 6.1.1, é indispensável a rigorosa verificação da 
situação fática e a inatacável demonstração do atendimento aos requisitos fixados na 
alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei n.º 14.133/2021.  
 
 
 
34 
 
16.4. A fixação do novo preço pactuado deverá ser consignada em termo aditivo à Ata de Registro 
de Preços, com as justificativas cabíveis, observada a anuência das partes.  
16.5. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão  ou entidade gerenciadora procederá ao 
cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 17, e adotará as medidas cabíveis 
para a obtenção da contratação mais vantajosa. 
 
17. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS REGISTRADOS 
17.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:  
17.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços;  
17.1.2. Não retirar a nota de empenho ou instrumento equivalente no prazo estabelecido 
pela Administração, sem justificativa aceitável;  
17.1.3. Não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese deste se tomar superior 
àqueles praticados no mercado;  
17.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei n.º 
14.133/2021;  
17.1.5. Em qualquer hipótese de inexecução total ou parcial do contrato de fornecimento;  
17.2. No caso do subitem 1 7.1.4, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapassar o 
prazo de vigência da ata de registro de preços, e caso não seja o órgão ou entidade gerenciadora 
o responsável pela aplicação da sanção, poderá o órgão  ou entidade gerenciadora, mediante 
decisão fundamentada, garantido o contraditório e a ampla defesa, decidir pela manutenção do 
registro de preços.  
17.3. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em 
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que 
devidamente comprovadas e justificadas:  
17.3.1. Por razão de interesse público;  
17.3.2. Pelo cancelamento de todos os preços registrados;  
17.3.3. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior. 
17.4. Na hipótese de cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços, o órgão  ou 
entidade gerenciadora poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, 
observada a ordem de classificação. 
17.5. Nas hipóteses previstas nos subitens, a comunicação do cancelamento de preços 
registrados será publicada na imprensa oficial juntando -se o comprovante ao expediente que 
deu origem ao registro.  
 
 
 
35 
 
17.6. O cancelamento do registro, assegurados o contraditório e a ampla defesa, será 
formalizado por despacho da autoridade competente.  
17.7. A solicitação da detentora da ata para cancelamento do registro de preço deverá ser 
protocolada no Departamento de Contratações, que encaminhará o pedido a autoridade 
competente, facultada a esta aplicação das sanções administrativas previstas no Edital, s e não 
aceitar as razões do pedido, sendo assegurado ao fornecedor o contraditório e a ampla defesa.  
17.8. Cancelada a ata em relação a uma detentora, o Órgão Gerenciador poderá emitir ordem de 
fornecimento àquela com classificação imediatamente subsequente. 
 
18. CONEXÃO COM O SISTEMA ELETRÔNICO 
18.1. As licitantes, como responsáveis por todas as transações que forem efetuadas em seu nome 
no sistema eletrônico, assumem como firmes e verdadeiras suas propostas e lances. 
18.2. Caso o Sistema do Pregão Eletrônico fique inacessível por problemas operacionais, 
exclusivamente do próprio sistema, com a desconexão de todos os participantes no decorrer da 
etapa competitiva do pregão, por mais de 30 (trinta) minutos, o procedimento lici tatório será 
suspenso e somente será retomado após a comunicação aos participantes no endereço 
eletrônico https://bnc.org.br. 
18.2.1 Incumbirá à licitante acompanhar as operações no sistema durante a sessão 
pública do pregão eletrônico, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios 
diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas por meio do sistema ou em virtude 
de sua desconexão. 
18.3. A desconexão do(a) Agente de Contratação no decorrer da etapa de lances não prejudica o 
seu transcurso. Caso o sistema eletrônico permaneça acessível às licitantes para o oferecimento 
de lances, estes continuarão a ser recebidos, retornando o(a) Agente de  Contratação, quando 
possível, à sua atuação na etapa de lances, sem prejuízo dos atos realizados. 
18.3.1. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o(a) Agente de Contratação 
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada 
somente decorridas vinte e quatro horas após a comunicação do fato aos participantes, no 
sítio eletrônico utilizado para divulgação https://bnc.org.br. 
 
19. DO PAGAMENTO 
19.1 O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias após a conferência definitiva do objeto 
do processo, mediante apresentação da fatura ou documento equivalente, da competente 
liquidação da despesa e do atestado emitido pelo setor competente da UniRV - Universidade de 
Rio Verde. 
19.1.1. A forma de pagamento será única e exclusivamente por transferência bancária. 
 
 
 
36 
 
19.1.2. O pagamento está condicionado ao recebimento definitivo dos itens, o qual será 
realizado pelo gestor contratual, sendo este indispensável para a liquidação da nota fiscal 
e posterior pagamento. 
19.1.3. O pagamento a ser efetuado à empresa adjudicatária deverá obedecer à ordem 
cronológica de exigibilidade das obrigações estabelecidas pela contratante, de acordo com 
o disposto no artigo 141 da Lei n.º 14.133/2021. 
19.2. Caso o produto adquirido não corresponda ao solicitado ou apresente defeitos ou vícios, 
o pagamento somente será liberado após a substituição do mesmo . 
19.3. Na hipótese de discordância da Nota Fiscal com a solicitação, fora das especificações 
exigidas, em condições diferentes daquelas apresentadas na proposta, ou desacompanhadas das 
respectivas requisições/autorizações, o prazo para pagamento somente começará a fluir depois 
de sanada a pendência. 
19.4. A CONTRATADA deverá emitir Nota Fiscal ou documento equivalente em atenção às 
normas pertinentes, indicando a instituição bancária, número da conta corrente e agência com 
a qual opera, e discriminando em seu bojo as especificações do produto entregue para a UniRV 
– Universidade de Rio Verde. 
19.5. Nenhum pagamento será efetuado à CONTRATADA enquanto p endente de liquidação 
qualquer obrigação financeira que lhe for imposta em virtude de penalidade ou inadimplência, 
a qual poderá ser compensada com o(s) pagamento(s) pendente(s), sem que isso gere direito a 
acréscimos de qualquer natureza. 
19.5.1. A CONTRATADA deverá manter a regularidade fiscal enquanto vigorar a relação 
contratual decorrente deste processo licitatório, sob pena de rescisão. 
19.6. Por ocasião do pagamento, a Contratada deverá comprovar sua regularidade fiscal com o 
Sistema de Seguridade Social (INSS) e Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), bem como 
com as Fazendas Públicas municipal, estadual e federal, podendo ser retido em caso de situação 
irregular até o saneamento da pendência. Tal condição poderá ser objeto de confirmação por 
servidor da Contratante por meio da rede mundial de computadores - Internet. 
19.7. Os pagamentos a serem efetuados em favor da CONTRATADA estarão sujeitos à retenção, 
na fonte, dos seguintes tributos, quando couber: 
a. Imposto de Renda das Pessoas Jurídicas (IRPJ), na forma da Instrução Normativa RFB nº 
1.234, de 11 de janeiro de 2012, conforme determina o art. 64 da Lei nº 9.430, de 27 de 
dezembro de 1996 e demais regulamentos municipais; 
b. Contribuição previdenciária, correspondente a 11% (onze por cento), na forma da 
Instrução Normativa RFB nº 210, de 17 de outubro de 2022, conforme determina a Lei nº 
8.212, de 24 de julho de 1991; e 
 
 
 
37 
 
c. Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), na forma da Lei Complementar 
nº 116, de 31 de julho de 2003, combinada com o Código Tributário Municipal (Lei nº 
5.727/2009 e alterações), Decretos e Atos Normativos Municipais. 
19.7.1. Dúvidas sobre retenção de tributos na fonte, podem ser esclarecidas no canal de  
atendimento da Secretaria da Fazenda, através do e -mail: 
sefaz_retencoes@rioverde.go.gov.br. 
 
20. DO REAJUSTE  
20.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado 
da data do orçamento estimado, em 11/04/2025.  
20.2. Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da CONTRATADA, os preços 
contratados poderão sofrer reajuste após o interregno de um ano, aplicando-se o IGP-M (Índice 
Geral de Preços – Mercado) exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a 
ocorrência da anualidade.  
20.3. O reajuste terá seus efeitos financeiros iniciados a partir da data de aquisição do direito da 
CONTRATADA, nos termos do item 20.1.  
20.4. Caso a CONTRATADA não pleiteie tempestivamente o reajuste e prorrogue o contrato sem 
pleiteá-lo, ocorrerá a preclusão do direito.  
20.5. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará 
à CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. Fica a CONTRATADA obrigada a 
apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços do valor remanescente, 
sempre que este ocorrer.  
20.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma 
não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o IPCA (Índice Nacional de Preços 
ao Consumidor Amplo) ou o Índice Nacional de Preços ao Consumidor – Mercado (INPC), sendo 
aplicado aquele que tiver o menor índice.  
20.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo. 
20.8. Para fins da aplicação, considera-se: 
20.8.1. Do Reajustamento 
20.8.1.1. Será aplicado para a manutenção do equilíbrio econômico -financeiro, e 
consistente na aplicação do índice de correção monetária previsto no instrumento 
contratual, que deve retratar a variação efetiva do custo de produção, sendo admitida 
a adoção de índices específicos ou setoriais 
20.8.1.2. Ressalta-se que em regra é cabível a todos os contratos firmados, com exceção 
 
 
 
38 
 
daqueles de serviços contínuos quando houver regime de dedicação exclusiva de mão 
de obra ou predominância de mão de obra, que nestes casos, farão jus à repactuação. 
20.8.2. Do Realinhamento 
20.8.2.1. Será aplicado para a manutenção do equilíbrio econômico-financeiro, quando 
ocorrer caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe, ou em decorrência de 
fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a 
execução do contrato tal como pactuado. (art. 124, alínea “d”, inciso II, da Lei n.º 
14.133/2021. 
20.8.2.2. O realinhamento deve ser apresentado de forma individualizada para cada 
item, serviço ou produto que tenha sido efetivamente impactado pelo fato gerador do 
desequilíbrio, sendo vedada a aplicação de índice sobre o valor global do contrato. 
20.8.2.3. Os preços dos itens, dos serviços ou dos produtos do contrato que tiverem sido 
objeto de realinhamento terão suas datas -bases atualizadas à data do fato gerador do 
desequilíbrio. 
20.8.2.4. Ressalta-se que a simples variação dos preços divulgados nos sistemas de 
custos referenciais, como por exemplo: SINAPI, SICRO, FIPE, GOINFRA, etc., não autoriza 
a formalização de realinhamento. 
20.8.3. Da Repactuação 
20.8.3.1. Será aplicada a manutenção do equilíbrio econômico-financeiro, nos casos de 
contrato de serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra ou 
predominância de mão de obra. 
20.8.3.2. O reequilíbrio econômico -financeiro pleiteado deve ser realizado nos 
seguintes moldes:  
I - quando se tratar de custos de mão de obra, adotar -se-á o(s) acordo(s), a(s) 
convenção(ões) coletiva(s) ou o(s) dissídio(s) coletivo(s) ao(s) qual(is) o orçamento da 
licitação esteja vinculado, podendo ser aplicado imediatamente após o registro no 
Ministério do Trabalho e Emprego – MTE, consideradas as condições ali pactuadas; 
II - quando se tratar de outros custos decorrentes do mercado, adotar-se-á o(s) índice(s) 
previstos no edital e no contrato, tendo como data-base inicial a da apresentação das 
propostas, respeitado o interregno mínimo de 1 (um) ano, conforme princípio da 
anualidade;  
III - dividir em quantas repactuações forem necessárias, podendo ocorrer em momentos 
distintos, quando a variação de custos tiver sua anualidade resultante em datas 
diferenciadas, a depender de acordos, convenções ou dissídios coletivos de trabalho das 
categorias profissionais envolvidas na contratação.  
20.9. As alterações descritas serão realizadas por apostilamento.  
 
 
 
39 
 
21. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
21.1. As despesas decorrentes de contratação do objeto deste pregão correrão à conta do 
recurso constante de dotações orçamentárias aprovadas para o exercício em vigência. 
 
22. DA VIGÊNCIA 
22.1. O prazo de vigência da  Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir da 
publicação do extrato da ata no portal nacional de contratações públicas – PNCP e poderá ser 
prorrogado, por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso segundo o art. 84 da 
Lei n.º 14.133/2021 e art. 12 do Decreto Municipal nº. 185/2023; 
22.2. Formalizando o contrato o mesmo terá vigência a contar da data da última assinatura 
eletrônica das partes aposta no instrumento até 31 de dezembro do respectivo ano, na forma do 
artigo 105 da Lei n.º 14.133/2021.  
22.2.1 O instrumento contratual de que trata o item 22.2 deverá ser assinado no prazo de 
validade da ata de registro de preços. 
 
23. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES 
23.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:  
23.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar 
qualquer documento que tenha sido solicitado pelo(a) Agente de Contratação durante o 
certame; (Para a infração prevista, a multa será de 10% (dez por cento) do valor do contrato 
licitado) 
23.1.2. salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não 
mantiver a proposta em especial quando: ( Para a infração prevista, a multa será de 10% 
(dez por cento) do valor do contrato licitado) 
23.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a 
negociação;  
23.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  
23.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;  
23.1.2.4. deixar de apresentar amostra; ou 
23.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do 
edital;  
23.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a 
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; ( Para a 
infração prevista, a multa será de 15% (quinze por cento) do valor do contrato licitado) 
 
 
 
40 
 
23.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de 
preço, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela 
Administração; (art. 44, § 4°do Decreto Municipal nº799/2023) 
23.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação; ( Para a infração prevista, a multa será de 20% (vinte 
por cento) do valor do contrato licitado) 
23.1.5. fraudar a licitação; (Para a infração prevista, a multa será de 20% (vinte por cento) 
do valor do contrato licitado) 
23.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em 
especial quando: (Para a infração prevista, a multa será de 20% (vinte por cento)  do valor 
do contrato licitado) 
23.1.6.1. induzir deliberadamente a erro no julgamento.  
23.1.6.2. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.  
23.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; (Para a infração 
prevista, a multa será de 20% (vinte por cento) do valor do contrato licitado) 
23.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013 . (Para a infração 
prevista, a multa será de 25% (vinte e cinco por cento) do valor do contrato licitado) 
23.2. Com fulcro na Lei n.º 14.133/2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, 
aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das 
responsabilidades civil e criminal:  
23.2.1. advertência;  
23.2.2. multa; 
23.2.3. impedimento de licitar e contratar; e 
23.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os 
motivos determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a 
própria autoridade que aplicou a penalidade. 
23.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
23.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida. 
23.3.2. as peculiaridades do caso concreto; 
23.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
23.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública; 
23.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme 
normas e orientações dos órgãos de controle. 
 
 
 
41 
 
23.4. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à 
penalidade de multa. 
23.5. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação. 
23.6. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em 
decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 23.1.1, 23.1.1 e 23.1.3, quando 
não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e 
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual 
pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
23.7. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar 
ou contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 23.1.4, 23.1.5, 23.1.6, 
23.1.7 e 23.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 23.1.1, 23.1.1 e 
23.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de 
licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 
14.133/2021. 
23.8. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, 
ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, 
descrita no item 23.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o 
sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou 
entidade promotora da licitação, nos termos do (art. 44, § 4°do Decreto Municipal nº799/2023).  
23.9. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e 
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de 
processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (doi s) ou mais 
servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o 
adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, 
apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.  
23.10. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de 
advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual 
será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a re considerar no 
prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, 
que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do 
recebimento dos autos. 
23.11. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado 
da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu 
recebimento, de acordo com o art. 167, da Lei n.º 14.133/2021. 
 
 
 
42 
 
23.12. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
23.13. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral dos danos causados. 
 
24.  DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO E DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL  
24.1.  Decairá do direito de solicitar esclarecimento ou providências, assim como de impugnar o 
Edital, aquele que não o fizer até às 17h00min  do terceiro dia útil  antecedente à da data de 
abertura da sessão do Pregão. 
24.2. Caberá ao(a) Agente de Contratação, auxiliado pelo setor técnico competente, decidir os 
pedidos de esclarecimentos e/ou impugnação no prazo de até três dias úteis contado da data de 
recebimento do pedido, limitado ao último dia útil anterior à data da abe rtura do certame, 
podendo requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital de licitação e 
dos anexos. (art. 15, §1º do Decreto Municipal nº.  99/2023). 
24.3. Acolhida a petição contra o ato convocatório e, em caso de alteração na formulação da 
proposta de preços, será definida e publicada nova data para realização do certame, com 
reabertura do prazo inicialmente concedido.  
24.4. A impugnação feita tempestivamente pela licitante não o impedirá de participar de 
processo licitatório até o trânsito em julgado da decisão a ela pertinente.  
24.5. Na fluência dos prazos para interposição de impugnação, o processo ficará no 
Departamento de Contratações, onde as licitantes poderão ter vista dos autos.  
24.6. As impugnações interpostas fora do prazo serão consideradas intempestivas.  
24.7. O pedido de esclarecimento e/ou impugnação devem ser manifestados EXCLUSIVAMENTE 
na plataforma do BNC (https://bnc.org.br). 
24.8. A decisão sobre o pedido de esclarecimentos ou impugnação ao Edital será publicada no 
site da UniRV, qual seja: 
https://acessoainformacao.unirv.edu.br/cidadao/informacao/licitacoes_cnt  
 
25. DISPOSIÇÕES GERAIS 
25.1. A licitante é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações e autenticidade 
dos documentos apresentados em qualquer fase da licitação, sendo facultado ao(a) Agente de 
Contratação ou à Autoridade Superior a promoção de diligência destinada a esclarecer ou 
complementar a instrução do processo. 
25.2. Fica segurado à Autoridade Competente, mediante justificativa motivada, o direito de a 
qualquer tempo e no interesse da Administração, adiar a data de abertura, anular ou revogar a 
 
 
 
43 
 
presente licitação, total ou parcialmente, sem que caiba direito de qualquer indenização, bem 
como alterar as condições deste Edital, divulgando -o pela mesma forma que se deu o texto 
original, fixando novo prazo inicialmente estabelecido, exceto quando, a alteração não afetar a 
formulação das propostas, nos termos do § 1º, art. 55 da Lei n.º 14.133/2021.  
25.3. Os Proponentes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação.  
25.4. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e nos seus Anexos, excluir-se-á o dia do 
início e incluir-se-á o dia do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente 
na Universidade de Rio Verde. 
25.5. As normas que disciplinam este pregão serão sempre interpretadas em favor da ampliação 
da disputa entre os interessados, sem comprometimento da segurança do futuro Contrato de 
Fornecimento ou instrumento equivalente. 
25.6. A Administração poderá, até a assinatura da Ordem de Fornecimento/Serviço, inabilitar a 
licitante, por despacho fundamentado, sem direito a indenização ou ressarcimento e sem 
prejuízo de outras sanções cabíveis, se vier a ter conhecimento de fato ou circunstância anterior 
ou posterior ao julgamento da licitação que desabone a habilitação jurídica, as qualificações 
técnica e econômico-financeira e a regularidade fiscal da Licitante. 
25.6.1. Ocorrendo a situação acima, o (a) Agente de Contratação convocará o (a)s licitantes 
remanescentes, na ordem de classificação, restabelecendo a sessão para negociar 
diretamente com a Proponente mais bem classificada e posterior Habilitação, sendo 
declarada vencedora e a ela será adjudicado os objetos deste Pregão. 
25.7. É de responsabilidade do(a) licitante o acompanhamento do processo até a data da 
realização da sessão pública e demais atos.  
25.8. Durante a vigência do contrato, é vedado ao contratado contratar cônjuge, companheiro 
ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão 
ou entidade CONTRATANTE ou de agente público que desempenhe função na licitação ou atue 
na fiscalização ou na gestão do contrato.  
25.9. O e-mail é a forma de comunicação válida durante o processo licitatório, fase contratual e 
eventual fase para apuração de infração contratual/licitatória, sendo responsabilidade da 
empresa licitante/contratante informa-lo de maneira correta e manter o mesmo atualizado, vez 
que serão consideradas válidas intimações, notificações e outros expedientes enviados no 
respectivo endereço eletrônico informado; 
25.10. Por força do art. 9º da Portaria n. 657/2024 - Reitoria, que designa membro de comissão, 
dispõe sobre o processo administrativo para apuração de infração licitatória, fase recursal e dá 
outras providências, faz -se mencionar a mesma, aqui, para amplo e ger al conhecimento dos 
participantes do processo licitatório e eventuais/futuros contratantes. 
 
 
 
44 
 
25.11. Aos casos omissos, aplicarão as demais disposições da Lei n.º 14.133/2021  e demais 
legislações pertinentes. 
25.12. Para dirimir as questões relativas ao presente Edital, elege -se o Foro da Comarca de Rio 
Verde, Estado de Goiás, com exclusão de qualquer outro por mais privilegiado que seja. 
Rio Verde/GO, 18 de julho de 2025. 
 
 
 
Sebastião Carlos Dias 
Agente de Contratação 
 
 
 
45 
 
ANEXO I 
TERMO DE REFERÊNCIA – REGISTRO DE PREÇO 
1. Objeto e Motivação 
1.1. O presente termo de referência tem por objeto a abertura de procedimento licitatório na 
modalidade pregão eletrônico, tipo registro de preços , objetivando a contratação de empresa 
especializada na prestação de serviços continuados de manutenção preventiva e corretiva, 
emissão de laudos técnicos e fornecimento de peças destinados aos grupos geradores dos campi 
de Goiânia, Goianésia, Formosa, Luziânia e Rio Verde da UniRV – Universidade de Rio Verde. 
1.2. Justifica-se a necessidade da contratação de empresa especializada para prestação de 
serviços continuados de manutenções preventivas e corretivas nos grupos geradores da UniRV, 
uma vez que há necessidade de realizar inspeções constante e também manutenção preventivas 
como limpeza, troca de óleo e filtros e verificação dos sistemas, além da necessidade de se ter 
uma empresa especializada para solucionar possíveis problemas técnicos sendo a mesma 
responsável pela manutenção e fornecimento da peças para que te nha garantia completa do 
reparo. 
1.3. Com esta contratação a UniRV pretende manter todos os seus geradores em perfeito 
funcionamento, uma vez que os mesmos são de suma importância para continuidade das 
operações da instituição, devido as constantes quedas de energias que a região sofre, além d o 
fato de que alguns desses equipamentos operam constantemente para atendimento a demanda 
de prédio, uma vez que a companhia de energia da região não consegue fornecer carga 
necessária. 
1.4. Ressalta-se ainda a importância da segurança na operação deste tipo de equipamento, visto 
que se trata de maquinário com alto poder de combustão. Tais equipamentos devem estar sob 
constante monitoramento de seus sistemas, a fim de prevenir falhas graves que possam resultar 
em manutenções corretivas de alto custo. 
1.5.  Importante ressaltar a necessidade de se contratar profissionais especializados que têm 
conhecimento técnico e experiência para realizar as inspeções e testes adequados. Eles podem 
 
 
 
46 
 
identificar problemas que não são visíveis a um observador não treinado e realizar manutenções 
preventivas. Isso reduz a chance de falhas e garante a eficácia contínua dos equipamentos. 
1.6. A empresa deverá emitir relatórios detalhados sobre o status de funcionamento de cada um 
dos equipamentos e certificação de conformidade com as normativas vigentes, o que é 
importante não apenas para a universidade, mas também para auditorias e certificaçõ es de 
segurança. Esses relatórios servem como documentação em caso de auditorias internas ou 
externas, demonstrando que a universidade tomou as medidas necessárias para garantir a 
segurança. 
1.7. A presente licitação visa a formação do Registro de Preços para contratações sob demanda, 
conforme necessidade da UniRV – Universidade de Rio Verde, nos termos do artigo do Decreto 
Municipal da Prefeitura de Rio Verde n.º 185/2023, podendo a formalização do contrato se dar 
na forma do artigo 90 e 95 da Lei Federal 14.133/2021.  
1.8. Para a solução em questão, a contratação por lote é a que melhor atende aos interesses da 
UniRV. Será vencedor da licitação aquele que atender aos requisitos técnicos e contratuais 
presentes no edital de licitação, e apresentar o menor preço lote. O critério de julgamento por 
lote deve ser adotado para que se de a oportunidade a empresas que tenham interesse somente 
em parte do processo, o que não restringe a competição, uma vez que a contratação irá atender 
todos os campi. 
1.9. Conforme a Lei nº 14.133/2021 (art. 6º, XIII), o processo será conduzido na modalidade 
Pregão, uma vez que os itens são classificados como bens e/ou serviços comuns. Entende-se por 
bens comuns aqueles cujos padrões de desempenho e qualidade podem ser claramente 
definidos no edital, com base em especificações usualmente aceitas pelo mercado. 
1.10. Em atendimento ao disposto no Art. 6º, inciso XXIII, da Lei nº 14.133/2021, a  adequação 
orçamentária para esta contratação será formalmente detalhada no documento auxiliar 
denominado 'Processo de Compras', a ser emitido pelo Departamento de Contratações. 
1.11. Cumpre mencionar que o objeto da contratação estão previstos e em conformidade com o 
Plano de Contratação Anual 2025  do Departamento de Manutenção, disponível no Portal do 
 
 
 
47 
 
Cidadão da UniRV, no link: 
https://acessoainformacao.unirv.edu.br/cidadao/informacao/plano_anual_contratacoes 
2. Descrição do Objeto, Quantitativos e Especificações Mínimas 
 2.1. Tabela para fins de julgamento: 
Item Quantidade Unidade Descrição Valor unitário Valor total 
1  01 Unidade 
Prestação de Serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos e fornecimento de peças do 
grupo gerador do Campus Goiânia  
 R$ 47.588,04  
 R$ 
47.588,04  
2  01 Unidade 
Prestação de Serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos e fornecimento de peças do 
grupo gerador do Campus Formosa 
 R$ 55.203,96  
 R$ 
55.203,96  
3  01 Unidade 
Prestação de Serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos e fornecimento de peças do 
grupo gerador do Campus Goianésia 
 R$ 62.748,00  
 R$ 
62.748,00  
4  01 Unidade 
Prestação de Serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos e fornecimento de peças do 
grupo gerador do Campus Luziânia 
 R$ 46.509,36  
 R$ 
46.509,36  
5  01 Unidade 
Prestação de Serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos e fornecimento de peças dos 
grupos geradores do Campus Rio Verde 
 R$ 
624.436,56  
 R$ 
624.436,56 
Total 
(Oitocentos e trinta e seis mil, quatrocentos e oitenta e cinco reais e 
noventa e dois centavos). 
 
R$ 
836.485,92  
 
 
 2.1.1. A tabela abaixo representa a composição de custos dos processos, o qual prevê as 
manutenções e fornecimento de peças prevista para próximos 12 meses. 
Lote 01 – Prestação de serviço com fornecimento de peças Campus Goiânia  
 
 
 
48 
 
Item Quantidade Unidade Descrição Valor unitário Valor total 
1  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador linopower - 
modelo: 260i - marca: weg - potência 
260 kva - tensão 380(v), motor iveco  - 
corrente 395 (a) do Campus Goiânia 
 R$       
1.465,67  
 R$           
17.588,04  
2  01 Unidade 
Fornecimento de peças e 
equipamentos destinados a 
manutenção do grupo gerador do 
Campus Goiânia 
R$30.000,00 R$30.000,00 
Total 
(Quarenta e sete mil, quinhentos e oitenta e oito reais e quatro 
centavos) 
R$           
47.588,04  
 
 
Lote 02 - Prestação de serviço com fornecimento de peças Campus Formosa 
Item Quantidade Unidade Descrição Valor unitário Valor total 
1  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de laudos do 
grupo gerador geraforte - 160 kva - 
carenado - motor perkins gerador weg, 
quadro automático do campus formosa 
 R$       
2.100,33  
 R$           
25.203,96  
2  01 Unidade 
Fornecimento de peças e 
equipamentos destinados a 
manutenção do grupo gerador do 
Campus Formosa 
R$30.000,00 R$30.000,00 
Total 
(Cinquenta e cinco mil, duzentos e três reais e noventa e seis 
centavos) 
R$           
55.203,96  
 
 
Lote 03 - Prestação de serviço com fornecimento de peças Campus Goianésia 
Item Quantidade Unidade Descrição Valor unitário Valor total 
1  12 Mês 
Prestação de Serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
 R$       
2.729,00  
 R$           
32.748,00  
 
 
 
49 
 
laudos do grupo gerador GERAFORTE - 
GGS-400 - 400 kva - carenado - motor 
scania, gerador weg, quadro 
automático do Campus Goianésia 
2  01 Unidade 
Fornecimento de peças e 
equipamentos destinados a 
manutenção do grupo gerador do 
Campus Goianésia 
R$30.000,00 R$30.000,00 
Total (Sessenta e dois mil, setecentos e quarenta e oito reais) 
R$           
62.748,00  
 
 
Lote 04 - Prestação de serviço com fornecimento de peças Campus Luziânia 
Item Quantidade Unidade Descrição Valor unitário Valor total 
1  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador  geraforte - 
160 kva - carenado - motor perkins 
gerador weg, quadro automático  do 
campus luziânia 
 R$       
1.375,78  
 R$           
16.509,36  
2  01 Unidade 
Fornecimento de peças destinadas a 
manutenção do grupo gerador do 
campus luziânia 
R$30.000,00 R$30.000,00 
Total (Quarenta e seis mil, quinhentos e nove reais e trinta e seis centavos) 
R$           
46.509,36  
 
 
Lote 05 - Prestação de serviço com fornecimento de peças Campus Rio Verde. 
Item Quantidade Unidade Descrição Valor unitário Valor total 
1  12 Mês 
Prestação de Serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos dos grupos geradores DCCO - 
power generation - cummins modelo: 
 R$       
2.456,02  
 R$           
29.472,24  
 
 
 
50 
 
c300d6 - potência 375 kva - bloco 1 do 
Campus Rio Verde 
2  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador DCCO - power 
generation - cummins modelo: c185d6 
- potência 215 kva - bloco 2 
do Campus Rio Verde 
 R$       
2.076,63  
 R$           
24.919,56  
3  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador DCCO - power 
generation - cummins modelo: c135d6 
- potência 157 kva - bloco 3 do Campus 
Rio Verde 
 R$       
1.520,04  
 R$           
18.240,48  
4  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador DCCO - power 
generation - cummins modelo: c135d6 
- potência 157 kva - bloco 5 do Campus 
Rio Verde 
 R$       
1.621,04  
 R$           
19.452,48  
5  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador DCCO - power 
generation - cummins modelo: c400d6 
- potência 456 kva - bloco 6 do Campus 
Rio Verde 
 R$       
3.009,35  
 R$           
36.112,20  
6  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador BRG 
geradores - modelo slim 500 - potência 
500 kva - motor volvo - campus rio 
verde - centro de convenções  do 
Campus Rio Verde 
 R$       
2.835,68  
 R$           
34.028,16  
 
 
 
51 
 
7  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo geradore BRG 
geradores - modelo slim 300 - potência 
300 kva - motor volvo - laboratórios 
multiusuários II do Campus Rio Verde 
 R$       
2.226,39  
 R$           
26.716,68  
8  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador WEICHUANG 
geradores - modelo 618d - potência 
363 kva – eng.no. 5231108 - 
Laboratórios multiusuários II  do 
Campus Rio Verde 
 R$       
2.226,39  
 R$           
26.716,68  
9  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo de gerador – potência 
160 kva – centro de negócios  do 
Campus Rio Verde 
 R$       
1.621,04  
 R$           
19.452,48  
10  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo de gerador – potência 
160 kva – centro de negócios  do 
Campus Rio Verde 
 R$       
1.621,04  
 R$           
19.452,48  
11  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de laudo 
do grupo gerador com potência de 500 
kva – Complexo Administrativo do 
campus rio verde 
 R$       
3.009,35  
 R$           
36.112,20  
12  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de laudo 
do grupo gerador com potência de 500 
kva – Complexo Administrativo do 
campus rio verde 
 R$       
3.009,35  
 R$           
36.112,20  
 
 
 
52 
 
13  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de laudo 
do grupo gerador com potência de 500 
kva – Complexo Administrativo do 
campus rio verde 
 R$       
3.009,35  
 R$           
36.112,20  
14  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de laudo 
do grupo gerador com potência de 500 
kva – Complexo Administrativo do 
campus rio verde 
 R$       
3.009,35  
 R$           
36.112,20  
15  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de laudo 
do grupo gerador com potência de 625 
kva – praça de alimentação do Campus 
Rio Verde 
 R$       
3.142,68  
 R$           
37.712,16  
16  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de laudo 
do grupo gerador com potência de 625 
kva – praça de alimentação do Campus 
Rio Verde 
 R$       
3.142,68  
 R$           
37.712,16  
17  01 Unidade 
Fornecimento de peças destinadas a 
manutenção dos grupos geradores do 
Campus Rio Verde 
R$150.000,00 R$150.000,00 
Total 
(Seiscentos e vinte e quatro mil, quatrocentos e trinta e seis reais e 
cinquenta e seis centavos) 
R$         
624.436,56  
 
 
2.1.2. Nenhum item será contratado com valor superior ao indicado nas tabelas acima.  
2.1.3. Não haverá disputa quanto ao item 02 dos lotes 1 ao 4 e do item 17 do lote 5, uma vez 
que o valor é fixo e estimado para realização de aquisição de peças e suprimentos destinados 
as manutenções preventivas e corretivas a serem feitas nos geradores.  
 
 
 
53 
 
 2.2. Para um melhor dimensionamento por parte das empresas interessadas foram feitos 
levantamento quanto a marcas, modelos e localização de cada um dos equipamentos que a 
Universidade possui, a fim de um melhor dimensionamento da proposta. 
2.3. Caso uma mesma empresa venha a ser vencedora de mais de um lote está ficará responsável 
por atender ao cronograma de serviços apresentado pelo gestor contratual sem prejuízo a 
instituição.  
2.4. Para determinação dos valores estimados para peças de reposição foi utilizado como base o 
histórico de manutenções corretivas e trocas de óleo já feito nestes equipamentos, sendo que o 
Campus de Rio Verde por ter a maior quantidade de equipamentos consequ entemente obteve 
um valor maior estimado. 
2.4.1. É importante destacar que os valores são estimados para um período de 12 meses. A 
Universidade fará a liquidação e solicitação das peças apenas conforme a demanda de cada local. 
2.5. Para os equipamentos que estão sendo planejados, ou seja, em processo de instalação, 
quando instalados estarão em período de garantia, sendo assim, a empresa contratada deverá 
seguir os procedimentos para realização de manutenções corretivas e/ou preventivas conforme 
determina o fabricante, para que tais equipamentos se mantenham em garantia, ficando sob sua 
responsabilidade em caso de serviço e/ou procedimento que venha a prejudicar o período de 
garantia dos equipamentos. 
 3. Descrição dos serviços 
3.1. Os serviços constituem -se em: manutenção preventiva e corretiva, a serem realizadas em 
todos os equipamentos listados, de acordo com a normativas ABNT NBR 14039 e 8528, bem 
como quaisquer outras normas técnicas aplicáveis ou que vierem a complementá -las ou  
substituí-las. 
3.1.1.  Os serviços serão prestados nos seguintes endereços:  
Lote 01 – Campus Goiânia  
1) Campus Goiânia - Avenida T -13 Qd. S -06, Lts.08/13, Setor Bela Vista, Goiânia, GO, CEP 
74823- 440. 
Lote 02 – Campus Formosa: 
 
 
 
54 
 
2) Campus Formosa – Av. Brasília, 2016 - St - Formosinha - CEP:73813-011 - Formosa - GO. 
Lote 04 – Campus Luziânia 
Lote 03 – Campus Goianésia: 
3) Campus Goianésia – Rodovia GO-438, KM 02, sentido Santa Rita do Novo Destino - CEP 
76.380- 000, Goianésia-GO. 
Lote 04 – Campus Luziânia 
4) Campus Luziânia – Av. Sara Kubitschek, Qd. 20 Lts. 1 e 2 - St - Norte - Luziânia - GO.  
Lote 05 – Campus Rio Verde 
5) Campus Rio Verde – Sede Administrativa, Fazenda Fontes do Saber - Campus Universitário 
- Rio Verde Goiás - CEP 75901-970. 
6) Prédio do Centro de Negócios - Rua Senador Martins Borges, 251 - St. Central, Rio Verde - 
GO, 75901-340 
3.1.2. As empresas vencedoras deverão iniciar os serviços num prazo máximo de 15 (quinze) dias 
corridos após a emissão da ordem de serviço, devendo estes realizar uma inspeção inicial e emitir 
relatório para gestor contratual a respeito das condições de todos os  equipamentos da 
instituição. 
3.2. Da Manutenção Preventiva  
3.2.1. A manutenção preventiva se refere a todas e quaisquer ações técnicas necessárias à 
garantia de um melhor desempenho e durabilidade dos equipamentos, se constituindo em:   
a) Devem ocorrer visitas técnicas de forma mensal a fim de realizar inspeção e verificação de 
todo o funcionamento por parte dos grupos geradores, e todos os procedimentos devem estar 
em acordo com a norma ABNT NBR 14039 e 8528, bem como quaisquer outras nor mas técnicas 
aplicáveis ou que vierem a complementá-las ou substituí-las. 
b) Efetuar teste de funcionamento, e emitir relatório de conformidade dos equipamentos, 
inclusive anexando a estes relatórios vídeos das visitas e dos testes de funcionamento.  
c) Estas visitas devem ocorrer no mínimo conforme cronograma apresentado pelo gestor no item 
7 deste Termo de Referência, e o responsável da empresa deve estar acompanhado do gestor o 
funcionário designado por ele para esta função. 
 
 
 
55 
 
3.3. Da Manutenção Corretiva  
3.3.1. A manutenção corretiva se refere a todos os procedimentos necessários a colocar os 
equipamentos defeituosos em perfeito estado de uso, além de realizar adequações necessárias 
para que os equipamentos atendam a todas as normas atualizadas. 
3.3.2. A Contratada se obriga ao atendimento às solicitações de manutenção corretiva no prazo 
de até 04 (quatro) horas após o recebimento do chamado técnico, de segunda a domingo, em 
regime de plantão de 24 horas de atendimento, devendo ela fornecer ao gestor con tratual 
contato que possa atende -lo a qualquer momento em que for necessário intervenções com 
urgência a fim de minimizar riscos de grandes prejuízos com equipamentos. 
3.3.3. As peças e serviço s de instalação durante manutenções corretivas deverão ter o prazo 
mínimo de 3 meses de garantia.  
3.3.4. Os valores referentes a instalações e visitas para manutenções corretivas já devem estar 
inclusos no custo mensal. A contratante não realizará, sob nenhuma circunstância, pagamentos 
adicionais por serviços de inspeção ou instalação de peças durante as correções 
4. Do fornecimento de peças para manutenção corretiva e materiais de instalação  
4.1. O levantamento individualizado de peças é inviável dada a complexidade dos grupos 
geradores e as variações entre os sistemas dos campi, que possuem configurações e fabricantes 
distintos. 
4.1.1. A CONTRATANTE não estará obrigada a repassar o valor integral proposto, ficando o 
pagamento atrelado à autorização de substituição da peça pela CONTRATANTE e o valor da Nota 
Fiscal de Venda devidamente atestado. Serão substituídas quantas peças forem necessárias, bem 
como na quantidade necessária, desde que seja observado o valor limite para troca de peças e a 
validade da garantia da peça a ser substituída.  
4.2. Todas as peças substituídas durante a manutenção preventiva ou corretiva deverão ser 
apresentadas ao executor do Contrato.  
4.3. A contratada deverá apresentar ao gestor contratual relatório demonstrando a necessidade 
de substituição das peças que forem acusadas com defeitos, ou da necessidade de troca de 
recorrente por desgaste ou validade das peças. 
 
 
 
56 
 
4.4. Caso seja identificada a necessidade de substituição de peças ou suprimentos, a empresa 
contratada deverá apresentar ao gestor contratual um orçamento acompanhado de, no mínimo, 
outros dois (02) orçamentos concorrentes, a fim de comprovar a compatibilidad e dos valores 
com o mercado para a aquisição do item em questão.  
4.5. O gestor também ficará responsável por conferir e atestar os orçamentos apresentados pela 
empresa contratada.  
4.5.1. Em caso de divergência entre os valores apresentados pelo gestor contratual e os 
orçamentos da empresa contratada, as partes deverão negociar o valor a ser aplicado, buscando 
consenso técnico e financeiro. 
4.5.2. O gestor deverá basear-se no valor de mercado praticado no comércio regional, excluindo 
preços promocionais. Adicionalmente, a empresa contratada deverá considerar os encargos 
fiscais inerentes à emissão de nota fiscal, os quais impactam no custo final. 
5. Da conclusão e teste dos serviços  
5.1. Todos os serviços concluídos deverão ser testados pela Contratada, sob sua responsabilidade 
técnica e financeira, na presença do executor do contrato, ficando sua aceitação final 
condicionada ao bom desempenho dos equipamentos nos referidos testes.  
6. Da solicitação dos serviços  
6.1. Os serviços objeto deste processo deverá ser solicitados pelo executor do contrato, através 
do envio da ordem de fornecimento, mensagem eletrônica ou contato telefônico.  
6.2. Os serviços de manutenção preventiva que impliquem em desligamentos das unidades 
deverão ser executados aos sábados, de modo a não prejudicar o andamento dos serviços da 
Universidade de Rio Verde.  
7. Plano de manutenção preventiva e possíveis manutenções corretivas 
Cronograma de inspeção e ensaio de estanqueidade em sistema de combate a incêndios  
INSPEÇÃO VISUAL E FUNCIONAMENTO DO SISTEMA - PREVENTIVA 
Realizar inspeção do sistema de forma completa, verificando filtros, óleo, limpeza, 
baterias, cabeamentos de ligação; 
Realizar troca de óleo e filtro sempre que necessário; 
Deve ocorrer no mínimo 
1 vez por mês  
 
 
 
57 
 
Verificação de vazamentos (óleo, água, combustível); 
Checagem de corrosão ou danos nos cabos e conexões; 
Limpeza do alternador, motor e componentes eletrônicos; 
Checagem de nível e qualidade do liquido de arrefecimento; 
Inspeção de mangueiras, abraçadeiras e radiador; 
Verificação da bomba d’agua e válvula termostática; 
Verificação e drenagem do tanque (se necessário); 
Troca dos filtros de combustível (se necessário) 
Checagem de injetores e bombas; 
Troca ou limpeza do filtro de ar 
Inspeção dos dutos de admissão; 
Verificação de vazamentos e obstruções no sistema de escapamento;  
Checagem das condições do silenciador do sistema de escapamento;  
Verificação da bateria (tensão, carga e terminais); 
Teste sistema de partida; 
Checagem de disjuntores, relés e cabos; 
Verificação de alarmes, indicadores e sensores; 
Teste de partida automática; 
Simulação de falha de rede; 
Realizar o funcionamento do grupo gerador por pelo menos 30 minutos, 
acompanhado de teste de funcionamento (Funcionamento sob carga real ou 
simulada). 
Verificação de desempenho e estabilidade; 
Realizar a limpeza superficial dos equipamentos para que não prejudique o 
funcionamento; 
Acompanhamento com relatório a serem repassados para o gestor quanto a 
validade dos filtros, óleos, e partes componíveis que devem ser substituídas.  
ENSAIO DE FUNCIONAMENTO E LIMPEZA COMPLETA 
Limpeza e higienização completa, inclusive deve -se realizar desmontagem dos 
equipamentos para um melhor serviço;  
Inspeção geral de estrutura, carenagens e fixações; 
Deve ocorrer no mínimo 
1 vez a cada 06 meses 
durantes a vigência do 
contrato 
 
 
 
58 
 
Ensaio geral funcionamento, levando em consideração quadros, acionamentos, 
controles, intertravamentos, comandos, dispositivos de proteção, com emissão 
de laudo por profissional qualificado; 
Deve ocorrer todos os testes descritos pelo ABNT NBR 14039 e 8528, bem como 
quaisquer outras normas técnicas aplicáveis ou que vierem a complementá-las ou 
substituí-las. 
 
POSSÍVEIS MANUTENÇÕES CORRETIVAS: 
1. Sistema do Motor (Diesel/Gás) 
Falhas de Partida: 
Baterias: Verificação e substituição de baterias descarregadas ou com defeito, limpeza 
e reaperto de bornes. 
Motor de Partida: Reparo ou troca do motor de partida, caso não esteja acionando o 
motor ou apresente ruídos anormais. 
Sistema de Combustível: Verificação de entupimentos nas linhas de combustível, 
substituição de filtros de combustível saturados (primário e secundário), sangria do 
sistema (remoção de ar), e verificação da bomba injetora. 
Pré-aquecedor: Teste e reparo ou substituição do pré -aquecedor do motor, essencial 
para partidas em baixas temperaturas. 
Superaquecimento do Motor: 
Radiador: Limpeza da colmeia do radiador, verificação de vazamentos e reparo, ou 
substituição do radiador se danificado. 
Nível e Qualidade do Líquido de Arrefecimento: Completar ou substituir o líquido de 
arrefecimento e verificar a presença de aditivos. 
Bomba D'água: Substituição da bomba d'água em caso de vazamento ou falha de 
circulação. 
Válvula Termostática: Teste e substituição da válvula termostática se estiver travada 
(aberta ou fechada). 
Mangueiras e Braçadeiras: Inspeção e substituição de mangueiras ressecadas, 
rachadas ou com vazamentos, e aperto de braçadeiras. 
Hélice do Radiador: Verificação de danos e substituição, se necessário.  
Perda de Potência ou Funcionamento Irregular: 
Pode ocorrer a qualquer 
momento do contrato 
de acordo com a 
necessidade do gestor 
contratual/Universidade 
 
 
 
59 
 
Sistema de Injeção de Combustível: Ajuste, reparo ou substituição de bicos injetores 
e bomba injetora. 
Filtro de Ar: Substituição de filtros de ar saturados, que podem restringir a entrada de 
ar e causar perda de potência. 
Turbocompressor: Verificação de folgas excessivas, vazamentos de óleo ou danos nas 
pás e reparo ou substituição do turbo. 
Ajustes de Válvulas: Verificação e ajuste da folga das válvulas do motor, se necessário. 
Filtro de Óleo Lubrificante e Óleo do Motor: Substituição do filtro e do óleo 
lubrificante, caso a falha esteja relacionada à lubrificação deficiente. 
2. Sistema Elétrico e de Controle 
Falhas neste sistema podem impedir o gerador de iniciar, gerar energia ou mantê -la 
estável. 
Alternador (Gerador de Energia Elétrica): 
Escovas e Anéis Coletores: Verificação do desgaste das escovas, limpeza dos anéis 
coletores e substituição se necessário. 
Rolamentos: Troca de rolamentos que apresentem ruídos ou folgas excessivas.  
Fiação e Conexões: Inspeção de cabos e conectores soltos, corroídos ou danificados, 
e reparo ou substituição. 
Regulador de Tensão (AVR): Teste e substituição do regulador de tensão, responsável 
por manter a voltagem de saída estável. 
Diodos e Retificadores: Verificação e substituição de diodos ou componentes 
retificadores danificados. 
Painel de Controle e Automação: 
Disjuntores e Relés: Teste e substituição de disjuntores ou relés que não estejam 
atuando corretamente. 
Placas Eletrônicas: Diagnóstico e reparo ou substituição de placas eletrônicas com 
defeito. 
Sensores e Atuadores: Teste e substituição de sensores (pressão do óleo, 
temperatura, nível de combustível) e atuadores (solenoides, motores de passo) com 
falha. 
Fiação do Painel: Verificação de curtos -circuitos ou interrupções na fiação interna do 
painel. 
Fiação Geral e Aterramento: 
 
 
 
60 
 
Cabos de Força: Inspeção de cabos com isolamento danificado, superaquecimento ou 
conexões soltas. 
Aterramento: Verificação da continuidade e integridade do sistema de aterramento 
do gerador. 
3. Sistema de Exaustão 
Problemas no escape podem afetar o desempenho e a segurança do gerador.  
Vazamentos no Escape: Reparo de furos ou trincas no sistema de escape (coletores, 
tubulações, silencioso). 
Acúmulo de Carbono: Limpeza de depósitos excessivos de carbono que possam 
restringir o fluxo dos gases. 
4. Estrutura e Complementos 
Embora menos críticos para o funcionamento imediato, a integridade estrutural é 
importante. 
Vibrações Excessivas: Verificação e substituição de coxins ou amortecedores de 
vibração danificados. 
Vazamentos em Geral: Identificação e reparo de vazamentos de óleo, combustível ou 
líquido de arrefecimento na carcaça do gerador ou em outros componentes.  
Responsabilidade da Contratada 
É fundamental que a empresa contratada para a manutenção corretiva tenha 
profissionais qualificados e experientes em geradores de energia. A responsabilidade 
da contratada inclui: 
Diagnóstico preciso da falha: Identificar a causa raiz do problema.  
Execução dos reparos: Realizar todos os procedimentos necessários para corrigir a 
falha. 
Teste de funcionamento: Garantir que o gerador esteja operando perfeitamente após 
a manutenção. 
Fornecimento e instalação das peças e materiais: Todas as peças e materiais 
necessários para o reparo serão cobrados à parte, conforme acordado, mas a 
aquisição e instalação são de responsabilidade da contratada. 
Emissão de relatório detalhado: Documentar os serviços realizados, as peças 
substituídas e o estado final do equipamento. 
Garantia do serviço: Oferecer garantia sobre os serviços prestados e as peças 
substituídas de acordo com determinado neste Termo de Referência 
 
 
 
61 
 
7.1. Conforme determinado no item 2.5 deste termo de referência existem equipamentos que 
estão previstos nesta lista que serão instalados ainda neste exercício portanto já estão presentes 
no processo, desta forma, a contratada fica obrigada a atender as determinações dos fabricantes 
destes equipamentos para que os mesmos se mantenham dentro do prazo e em conformidade 
com a garantia, sem custos adicionais a contratada. 
7.2. Importante ainda ressaltar que no item acima foi descrito possíveis manutenções corretivas 
a serem realizadas, porém a empresa deve ter ciência que deve ser composta de equipe técnica 
capacitada para resolução e qualquer tipo de problema que possa estar i mpedindo o 
funcionamento do equipamento.   
8. Da Capacidade Técnica e Habilitação 
8.1. Considerando-se a especificidade do objeto, serão exigidos:  
8.1.1. Prova de inscrição da empresa e de seus responsáveis técnicos junto ao Conselho/Órgão 
Competente. 
8.1.2. Capacidade técnica-profissional: comprovante de que a empresa interessada possua em 
seu quadro permanente, profissional(is) qualificado(s), para que possa(m) atuar como 
responsável(is) técnico(s), em cujo(s) acervo(s), registrado(s) no Conselho/Órgão Compe tente, 
constem Certidão de Acervo Técnico - CAT ou documento similar, emitido por pessoa jurídica 
de direito público ou privado, de características compatíveis com o objeto desta licitação. 
8.1.2.1. Entende-se como “pertencente ao quadro permanente” o profissional que possuir 
vínculo com a licitante, devendo ser comprovado através da cópia da Carteira de Trabalho e 
Previdência Social – CTPS (folha de rosto e páginas anotadas da CTPS) e/ou cópia da Fic ha de 
Registro de Empregado, para profissionais com vínculo trabalhista; ou através de cópia do 
instrumento de contrato de prestação de serviços, quando o vínculo for contratual. 
8.2. Caso o profissional indicado, detentor do Acerto Técnico, não pertença ao quadro 
permanente da licitante, deverá ser apresentado Termo de Compromisso de Contratação 
firmado entre empresa e profissional.  
 
 
 
62 
 
8.3. A empresa licitante deverá apresentar atestado(s) técnico -operacional, emitido(s) por 
entidade pública ou privada, comprovando a aptidão do(a) licitante para desempenho de 
atividade pertinente e compatível em prazos, serviços e volumes com o objeto da licitação. 
8.3.1.  O(s) atestado(s) apresentado(s) pelo(a) licitante deverá(ão) passar por 03 (três) 
comprovações, conforme a seguir: comprovação de prazo de prestação dos serviços, 
comprovação dos serviços e volume de manutenção em equipamentos. 
8.3.1.1. Para comprovação da capacidade técnica -operacional, entende-se como serviço(s) de 
complexidade equivalente ou superior ao objeto desta licitação, que a empresa tenha 
executado o(s) serviço(s) relacionado(s) abaixo, serviço(s) esse(s) de maior relevância n o 
processo: 
8.3.1.2. Para a comprovação de prazos, o(s) atestado(s) deverá(ão) se referir a contrato(s) com 
duração mínima de 12 (doze) meses consecutivos. Será permitido o somatório de atestados de 
período diferentes (Acórdão TCU nº 463/2015). 
8.3.1.3. Para a comprovação do volume, as licitantes deverão comprovar no mínimo 50% 
(cinquenta por cento) das quantidades de carga (KVA) somada dos geradores de cada lote 
solicitadas nesta contratação. 
8.3.1.3.1. Para fins de cálculo deve-se somar as cargas dos geradores presente no lote em que 
a empresa pretende participar e para esta apresente o atestado que comprove já ter operado 
realizando manutenções preventivas e corretivas em equipamento que somados deem p elo 
menos 50% da carga de cada lote.  
8.3.1.4. Para comprovação do serviço deverá ser apresentado atestado de capacidade técnica 
emitido por empresa pública ou privada, demonstrar a prestação de serviço similar ou igual ao 
objeto desta licitação. 
9. Da Análise das Especificações 
9.1. As especificações técnicas exigidas no termo de referência refletem o MÍNIMO de qualidade 
e características dos materiais a serem adquiridos, permitindo claramente a oferta de produtos 
superiores aos solicitados. 
10. Da Gestão do Contrato 
 
 
 
63 
 
10.1. O acompanhamento e fiscalização da execução dos serviços objeto deste contrato será 
feito pelo CONTRATANTE, pelo servidor Dino Moraes de Souza, Portaria nº 896/2025,  ou por 
servidor por ele indicado, com autoridade para exercer, como representante da Administração 
da UniRV, toda e qualquer ação de orientação geral, acompanhamento e fiscalização da execução 
contratual, cabendo a este a aceitação dos serviços e atesto das faturas.  
10.2. À FISCALIZAÇÃO compete, entre outras atribuições:    
a) Solicitar à contratada e seus prepostos, ou obter da Administração, tempestivamente, todas 
as providências necessárias ao bom andamento dos contratos.  
b) Solicitar cópia dos documentos escritos que comprovem essas solicitações de providências 
que deverão ser anexadas aos autos do processo correspondente.  
c) Verificar a conformidade da execução contratual com as normas especificadas e se os 
procedimentos e materiais empregados são adequados para garantir a qualidade desejada dos 
serviços.  
d) Ordenar à contratada corrigir, refazer ou reconstruir as partes dos serviços executados com 
erros, imperfeições ou em desacordo com as especificações.  
e) Acompanhar e aprovar os serviços executados.  
f) Atestar o recebimento definitivo dos serviços.  
g) A Contratada se sujeitará a mais ampla e irrestrita fiscalização por parte da Universidade de 
Rio Verde quanto à execução dos serviços, prestando todos os esclarecimentos solicitados.  
h) As irregularidades detectadas pela fiscalização da Universidade de Rio Verde serão 
imediatamente comunicadas à Contratada, por escrito, para correção.  
i) Conforme a gravidade ou frequência das irregularidades, inclusive a atuação da Contratada em 
sua correção, as mesmas serão objeto de "Registro de Ocorrência" pela comissão sendo 
comunicado o preposto da Contratada.  
j) Será sempre objeto de "Registro de Ocorrência" fatos que envolvam danos causados a 
servidores, terceiros ou patrimônio nas dependências da Universidade de Rio Verde.  
k) A ação da fiscalização não exonera a contratada de suas responsabilidades contratuais.  
 
 
 
64 
 
l) Integram o rol de atribuições da equipe de fiscalização, além das condições disciplinadas neste 
item, as exigências constantes neste termo.  
11. Condições de Recebimento dos Serviços, Objeto da licitação 
11.1. Os serviços objeto do contrato serão recebidos pela FISCALIZAÇÃO, mediante termo 
circunstanciado, assinado pelas partes, na forma seguinte:  
a) Provisoriamente, no prazo de 3 (três) dias da comunicação escrita da contratada, assim que 
concluído, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com o solicitado, com as 
especificações e com a proposta;  
b) Definitivamente, depois de concluída a vistoria e encerrado o prazo de observação do 
funcionamento das instalações e dos equipamentos, por pelo menos 7 (sete) dias úteis, salvo 
caso excepcional devidamente justificado, comprovada a adequação do objeto aos  termos 
contratuais, e consequente aceitação.  
11.2. Se, após o recebimento provisório, constatar -se que os serviços foram prestados em 
desacordo com a proposta, com defeito, fora de especificação ou incompletos, após a notificação 
por escrito à contratada, serão interrompidos os prazos de recebimento e susp enso o 
pagamento, até que seja sanada a situação.  
11.3. Nos casos de recusa de serviço, o licitante vencedor terá prazo de 5 (cinco) dias úteis para 
providenciar a reparação, contados a partir da comunicação escrita feita pela FISCALIZAÇÃO.  
12. Da vistoria 
12.1. A avaliação prévia do local de execução dos serviços é de suma importância para o 
conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, sendo 
assegurado ao interessado o direito de realização de vistoria prévia, acompanhado pelo gestor 
contratual, que poderá solicitado através do email: dino@unirv.edu.br ou através do telefone 
(64) 3611-2290, de segunda à sexta-feira, das 07:00 as 10:30 e da 13:00 as 16:30. 
12.2. Serão disponibilizados data e horário diferentes aos interessados em realizar a vistoria 
prévia. 
 
 
 
65 
 
12.3. Para a vistoria, o representante legal da empresa ou responsável técnico deverá estar 
devidamente identificado, apresentando documento de identidade civil e documento expedido 
pela empresa comprovando sua habilitação para a realização da vistoria. 
12.4. A não realização da vistoria não poderá embasar posteriores alegações de 
desconhecimento das instalações, dúvidas ou esquecimentos de quaisquer detalhes dos locais 
da prestação dos serviços, devendo o contratado assumir os ônus dos serviços decorrentes. 
12.5. Os interessados deverão apresentar declaração de Visita Técnica e/ou de ciência do local 
dos serviços, emitida em papel timbrado da licitante, preenchida e devidamente assinada, 
comprovando que possui conhecimento acerca dos locais onde serão prestados os  serviços 
objeto desta licitação 
13. Do Pagamento  
13.1. O pagamento será efetuado mensalmente e a fatura referente à prestação de serviços 
deverá ter como data de vencimento o dia 15 (quinze) do mês subsequente à medição dos 
serviços. 
13.1.1. A forma de pagamento será única e exclusivamente por transferência bancária eletrônica. 
13.1.2. O pagamento a ser efetuado à empresa adjudicatária deverá obedecer à ordem 
cronológica de exigibilidade das obrigações estabelecidas pela contratante, de acordo com o 
disposto no artigo 141 da Lei nº 14.133/21. 
13.2. Caso o serviço não corresponda ao solicitado ou apresente defeitos ou vícios, o pagamento 
somente será liberado após a substituição do mesmo. 
13.2.1. Na hipótese de discordância da Nota Fiscal com a solicitação, fora das especificações 
exigidas, em condições diferentes daquelas apresentadas na proposta, ou d esacompanhadas 
das respectivas requisições/autorizações, o prazo para pagamento somente começará a fluir 
depois de sanada a pendência. 
13.3. Nenhum pagamento será efetuado à Contratada enquanto pendente de liquidação 
qualquer obrigação financeira que lhe for imposta em virtude de penalidade ou inadimplência, 
a qual poderá ser compensada com o(s) pagamento(s) pendente(s), sem que isso gere direito a 
acréscimos de qualquer natureza. 
 
 
 
66 
 
13.4. A Contratada deverá emitir Nota Fiscal em atenção às normas pertinentes, indicando a 
instituição bancária, número da conta corrente e agência com a qual opera, e discriminando em 
seu bojo o quantitativo dos itens que serão entregues para a Contratante. 
13.5. Por ocasião do pagamento, a Contratada deverá comprovar sua regularidade fiscal com o 
Sistema de Seguridade Social (INSS) e Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), bem 
como com as Fazendas Públicas m unicipal, estadual e federal, podendo ser retido em caso de 
situação irregular até o saneamento da  pendência. T al condição pod erá s er ob jeto de 
confirmação por servidor da Contratante por meio da rede mundial de computadores - Internet. 
13.6. A No ta Fiscal apresentada deverá conter o mesmo CNPJ do Contrato. Em caso de 
divergência, restará frustrado o pagamento. 
13.7 Os pagamentos a serem efetuados em favor da contratada estarão sujeitos à retenção, na 
fonte, dos seguintes tributos, quando couber: 
a) Imposto de Renda das Pessoas Jurídicas (IRPJ), na forma da Instrução Normativa RFB nº 1.234, 
de 11 de janeiro de 2012, conforme determina o art. 64 da Lei nº 9.430, de 27 de dezembro de 
1996 e demais regulamentos municipais; 
b) Contribuição previdenciária, correspondente a 11% (onze por cento), na forma da Instrução 
Normativa RFB nº 210, de 17 de outubro de 2022, conforme determina a Lei nº 8.212, de 24 de 
julho de 1991; 
c) Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), na forma da Lei Complementar nº 116, 
de 31 de julho de 2003, combinada com o Código Tributário Municipal (Lei nº 5.727/2009 e 
alterações), Decretos e Atos Normativos Municipais. 
13.8. Dúvidas sobre retenção de tributos na fonte, podem ser esclarecidas no canal de 
atendimento da Secretaria da Fazenda, através do e-mail: sefaz_retencoes@rioverde.go.gov.br . 
14. Do Reajuste  
14.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado 
da data do levantamento inicial de preço. 
14.2. Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da CONTRATADA, os preços 
contratados poderão sofrer reajuste após o interregno de um ano, aplicando-se o IGP-M (Índice 
 
 
 
67 
 
Geral de Preços – Mercado) exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a 
ocorrência da anualidade.  
14.3. O reajuste terá seus efeitos financeiros iniciados a partir da data de aquisição do direito da 
CONTRATADA, nos termos do item 14.1.  
14.4. Caso a CONTRATADA não pleiteie tempestivamente o reajuste e prorrogue o contrato sem 
pleiteá-lo, ocorrerá a preclusão do direito.  
14.5. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará 
à CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. Fica a CONTRATADA obrigada a 
apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços do valor remanescente, 
sempre que este ocorrer.  
14.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma 
não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o IPCA (Índice Nacional de Preços ao 
Consumidor Amplo) ou o Índice Nacional de Preços ao Consumidor - INPC, sendo aplicado aquele 
que tiver o menor índice.  
14.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo. 
14.8. Para fins da aplicação, considera-se: 
14.8.1. Do Reajustamento 
14.8.1.1. Será aplicado para a manutenção do equilíbrio econômico-financeiro, e consistente na 
aplicação do índice de correção monetária previsto no instrumento contratual, que deve retratar 
a variação efetiva do custo de produção, sendo admitida a adoção de índice s específicos ou 
setoriais 
14.8.1.2. Ressalta-se que em regra é cabível a todos os contratos firmados, com exceção 
daqueles de serviços contínuos quando houver regime de dedicação exclusiva de mão de obra 
ou predominância de mão de obra, que nestes casos, farão jus à repactuação. 
14.8.2. Do Realinhamento 
 
 
 
68 
 
14.8.2.1. Será aplicado para a manutenção do equilíbrio econômico -financeiro, quando ocorrer 
caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe, ou em decorrência de fatos imprevisíveis 
ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução do contrato tal como 
pactuado. (art. 124, alínea “d”, inciso II, da Lei n.º 14.133/2021. 
14.8.2.2. O realinhamento deve ser apresentado de forma individualizada para cada item, serviço 
ou produto que tenha sido efetivamente impactado pelo fato gerador do desequilíbrio, sendo 
vedada a aplicação de índice sobre o valor global do contrato. 
14.8.2.3. Os preços dos itens, dos serviços ou dos produtos do contrato que tiverem sido objeto 
de realinhamento terão suas datas-bases atualizadas à data do fato gerador do desequilíbrio. 
14.8.2.4. Ressalta-se que a simples variação dos preços divulgados nos sistemas de custos 
referenciais, como por exemplo: SINAPI, SICRO, FIPE, GOINFRA, etc., não autoriza a formalização 
de realinhamento. 
15. Das Obrigações das Partes 
15.1.  Constituem obrigações da Contratada, as descritas nos subitens abaixo: 
15.1.1. Fornecer os serviços conforme quantitativos e especificações do item 2 deste Termo de 
Referência, e de acordo com os valores, condições, marcas e demais características constantes 
de sua proposta. 
15.1.2. Reparar, corrigir, remover, trocar, substituir, no prazo estabelecido, às suas expensas, os 
materiais/serviços que não atenderem aos mencionados no subitem anterior, assim como 
aqueles em que se verificar vícios. 
15.1.3. Entregar os serviços no prazo e local estabelecido neste Termo de Referência. 
15.1.4. Emitir a Nota Fiscal nos moldes exigidos pela legislação pertinente. 
15.1.5. Cumprir com todas as condições ofertadas na proposta e aceitar, nas mesmas condições 
contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários no fornecimento das 
mercadorias em até 25% (vinte e cinco por cento). 
15.1.6. Arcar com a responsabilidade civil por quaisquer danos materiais ou morais causados por 
ação ou omissão, culposa ou dolosa, de seus empregados, trabalhadores ou representantes. 
 
 
 
69 
 
15.1.7. Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, 
tributárias, transporte, fretes, pedágios e demais custos inerentes ao cumprimento do objeto 
contratado, cuja inadimplência não transfere responsabilidade à Administração. 
15.1.8. Instruir seus representantes e empregados quanto à necessidade de acatar as orientações 
da Administração, principalmente quanto ao cumprimento das normas internas de 
funcionamento e segurança, quando for o caso. 
15.1.9. Manter a regularidade fiscal durante toda a vigência contratual, sob pena de 
cancelamento do contrato e penalidades cabíveis. 
15.1.10. Não transferir a terceiros, subcontratar, por qualquer forma, mesmo que parcialmente, 
as obrigações assumidas. 
15.1.11. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos 
quantitativos e valores de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de 
eventos futuros e incertos, taxas, emolumentos, etc. 
15.1.12. Arcar com todo o ônus necessários à completa entrega e instalações dos equipamentos, 
incluindo o pagamento de taxas e emolumentos, impostos, encargos sociais e trabalhistas, e 
quaisquer despesas referentes à entrega, inclusive licença em repartições públi cas, registros, 
publicações e autenticações do contrato e dos documentos a ele relativos, se necessário. 
15.1.13. Sujeitar-se à mais ampla e irrestrita fiscalização por parte do servidor da Contratante 
encarregado de acompanhar a execução do contrato, prestando todos os esclarecimentos que 
lhe forem solicitados e atendendo as reclamações formuladas. 
15.1.14. Manter durante a vigência do contrato, todas a condições necessárias à contratação, 
inclusive a regularidade fiscal perante aos órgãos federais, estaduais e municipais. 
15.1.15. Zelar para que funcionários se apresentem sempre identificados com credenciais ou 
crachás e uniformizados, afim de executarem os serviços de manutenção preventiva e corretiva, 
retirada, entrega ou operação de equipamentos, além de estarem providos com equ ipamentos 
de proteção individual – EPI se for o caso. 
15.1.16. Realizar a emissão de ART – Anotação de Responsabilidade Técnica, pelo responsável 
técnico indicado pela empresa, após a emissão da Ordem de Serviço, podendo esta sem 
 
 
 
70 
 
solicitar em mais vezes durante a execução contratual. Todos os custos a serem gerados por 
estes documentos deverão ser arcados pela CONTRATADA.  
15.2. Constituem obrigações da Contratante 
15.2.1. Efetuar o pagamento na forma convencionada, dentro do prazo previsto, desde que 
atendidas as formalidades pactuadas; 
15.2.2.  Acompanhar e fiscalizar toda a execução do contrato; 
15.2.3. Notificar a Contratada, imediatamente, sobre eventuais incoerências ou falhas 
observadas na execução do especificado neste Termo de Referência. 
16. Da Vigência da Contratação 
16.1. Formalizando o contrato este terá vigência a contar da data da última assinatura eletrônica 
das partes no instrumento no período de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado a critério 
exclusivo da contratante nos termos da lei 14.133/2021. 
 
 
 
 
 
 
 
Anexo I 
Lista de equipamentos separados por lotes 
 
 
Lote 1 – Campus Goiânia 
01 Unidade - GERADOR LINOPOWER - MODELO: 260I- MARCA: WEG - POTÊNCIA 260 KVA - 
TENSÃO 380(V), MOTOR IVECO - CORRENTE 395 (A) DO CAMPUS GOIÂNIA 
 
Lote 2 – Campus Formosa 
01 Unidade - GERADOR GERAFORTE - 160 KVA - CARENADO - MOTOR PERKINS GERADOR 
WEG, QUADRO AUTOMÁTICO 
 
Lote 3 – Campus Goianésia 
01 Unidade - GERADOR GERAFORTE - GGS-400 - 400 KVA - CARENADO - MOTOR SCANIA, 
GERADOR WEG, QUADRO AUTOMÁTICO 
 
 
 
 
71 
 
Lote 4 – Campus Luziânia  
01 Unidade - GERADOR GERAFORTE - 160 KVA - CARENADO - MOTOR PERKINS GERADOR 
WEG, QUADRO AUTOMÁTICO 
 
Lote 5 – Campus Rio Verde 
01 Unidade - GERADOR DCCO - POWER GENERATION - CUMMINS MODELO: C300D6 - 
POTENCIA 375 KVA - BLOCO 1 
 
01 Unidade - GERADOR DCCO - POWER GENERATION - CUMMINS MODELO: C185D6 - 
POTENCIA 215 KVA - BLOCO 2 
 
01 Unidade - GERADOR DCCO - POWER GENERATION - CUMMINS MODELO: C135D6 - 
POTENCIA 157 KVA - BLOCO 3 
 
01 Unidade - GERADOR DCCO - POWER GENERATION - CUMMINS MODELO: C135D6 - 
POTENCIA 157 KVA - BLOCO 5 
 
01 Unidade - GERADOR DCCO - POWER GENERATION - CUMMINS MODELO: C400D6 - 
POTENCIA 456 KVA - BLOCO 6 
 
01 Unidade - GERADOR BRG GERADORES - MODELO SLIM 500 - POTENCIA 500 KVA - MOTOR 
VOLVO - CAMPUS RIO VERDE - CENTRO DE CONVENÇÕES 
 
01 Unidade - GERADOR BRG GERADORES - MODELO SLIM 300 - POTENCIA 300 KVA - MOTOR 
VOLVO - LABORATÓRIOS MULTIUSUÁRIOS II 
 
01 Unidade - GERADOR WEICHUANG GERADORES - MODELO 618D - POTENCIA 363 KVA – 
ENG.NO. 5231108 - LABORATÓRIOS MULTIUSUÁRIOS II 
 
02 Unidades – GERADOR COM POTÊNCIA 160 KVA – CENTRO DE NEGÓCIOS (A SER 
INSTALADO) 
 
04 Unidade – GERADOR COM POTÊNCIA DE 500 KVA – COMPLEXO ADMINSITRATIVO (A SER 
INSTALADO) 
 
02 Unidade – GERADOR COM POTÊNCIA DE 625 KVA – PRAÇA DE ALIMENTAÇÃO (A SER 
INSTALADO) 
 
 
 
 
 
 
 
72 
 
ANEXO II 
 
MINUTA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS – ARP Nº /2025 
 
Ata de registro de preço, para: ____________________________________________________ 
Processo Licitatório n.: /2025 
Pregão Eletrônico n.: /2025 
 
Às ___h00min do dia ___ de __________ de 2025, na FESURV – UNIVERSIDADE DE RIO VERDE, 
reuniram-se na sala de licitações, situada à Fazenda Fontes do Saber, Caixa Postal 104, nº S/N, 
Campus Universitário, RIO VERDE, CEP: 75.901-970, Fone: (64) 3611-2200, inscrito no CNPJ sob o 
nº 01.815.216/0001-78, representado pelo Agente de Contratação, Sr. Sebastião Carlos Dias e os 
membros da Equipe de Apoio, designados pela Portaria nº 1.134/2025, de 19/05/2025, com base 
na Lei nº. 14.133, de 1º de abril de 2021, no Decreto Municipal nº 185, de 13 de janeiro 2023 
(Registro de Preços) , em face das propostas vencedoras  apresentadas no Pregão Eletrônico n. º 
___/2025, cuja ata e demais atos foram homologados pela autoridade administrativa, exarado no 
presente processo, RESOLVE lavrar a presente ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, conforme as 
cláusulas seguintes: 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
2.1. O objeto desta ATA é o Registro de Preço da PROMITENTE CONTRATADA, 
conforme segue: 
EMPRESA 
Nome:  
CNPJ:  
Endereço: 
Fone:  
E-mail:  
 
REPRESENTANTE LEGAL: 
NOME:  
 
visando _______________________________________________________________________, 
conforme quantidades e especificações constantes da cláusula quarta desta ATA, conforme 
condições e especificações constantes do edital do Pregão Eletrônico n.  ___/2025, bem como 
da(s) proposta(s) comercial(is) da(s) PROMITENTE(S) CONTRATADA(S). 
 
 
 
73 
 
Parágrafo único: A presente Ata de Registro de Preços constitui-se em documento vinculativo e 
obrigacional às partes, com característica de compromisso para futura contratação. 
 
CLÁUSULA SEGUNDA –  DOS USUÁRIOS DO REGISTRO DE PREÇOS E DA ADESÃO À ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. A Ata de Registro de Preços será utilizada pela Universidade de Rio Verde;  
2.2. A Universidade de Rio Verde será o órgão gerenciador, logo, formalizará por intermédio de 
instrumental ou emissão de nota de empenho de despesa ou autorização de compra ou outro 
instrumento equivalente, na forma estabelecida no inciso II do art. 95 da Lei n.º 14.133/2021 e 
procederá diretamente a solicitação com fornecedor, com os preços registrados, obedecida a 
ordem de classificação.  
2.2.1. O instrumento contratual de que trata o item acima deverá ser assinado no prazo de 
validade da ata de registro de preços. (art. 12, §5º do Decreto Municipal nº. 185/2023).  
2.3. Os quantitativos dos contratos de fornecimento serão sempre fixos e os preços a serem 
pagos serão aqueles registrados em ata.  
2.4. Aplicam-se aos contratos de fornecimento /serviço as disposições pertinentes da Lei n.º 
14.133/2021, suas alterações posteriores e demais normas cabíveis.  
2.5. Os órgãos  ou entidades participantes da Ata de Registro de Preços manterão o órgão 
gerenciador informado a respeito dos processos de aquisições /serviços por meio de registro de 
preços, devendo encaminhar cópia dos comprovantes das aquisições /serviços, para a anexação 
ao respectivo processo de registro.  
2.6. A ata de registro de preços, durante sua validade, poderá ser utilizada por qualquer órgão  
ou entidade da administração pública que não tenha participado do certame licitatório, mediante 
anuência do órgão gerenciador e aceitação do fornecedor, desde que devidamente justificada a 
vantagem e respeitadas, no que couber, as condições e as regras estabe lecidas na Lei n.º 
14.133/2021 e no Decreto Municipal nº 185/2023. (art. 7º, inciso XV, Decreto Municipal 
185/2023) 
 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA VIGÊNCIA DESTA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
3.1. O prazo de validade da presente Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano , contado a 
partir da publicação do extrato da ata no portal nacional de contratações públicas – PNCP e 
poderá ser prorrogado, por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso segundo o 
art. 84 da Lei n.º 14.133/2021 e art. 12 do Decreto Municipal nº. 185/2023. 
3.2. Os contratos decorrentes da Ata de Registro de Preços terão sua vigência conforme as 
disposições contidas nos instrumentos convocatórios e respectivas minutas contratuais, 
obedecendo o disposto no art. 105 da Lei n.º 14.133/2021.  
 
 
 
74 
 
3.3. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e 
ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços. ( art. 11, Inciso III, Decreto 
Municipal nº. 185/2023) 
 
CLÁUSULA QUARTA –  DO REGISTRO DOS PREÇOS 
4.1. Os preços registrados, as quantidades e os fornecedores constantes desta Ata, encontram -
se discriminados na tabela abaixo: 
Lote/Item Produto Unidade Marca Qtd Valor Total 
        
Total:   
 
4.2. Os preços registrados serão fixos e irreajustáveis durante a vigência da Ata de Registro de 
Preços, salvo:  
4.2.1. Visando ao restabelecimento da relação inicialmente pactuada, os preços registrados 
poderão ser alterados em decorrência de eventual redução dos preços praticados no 
mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, obras ou serviços registrados, nas seguintes 
situações:  
4.2.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de 
fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a 
execução da ata tal como pactuado, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do 
art. 124 da Lei n.º 14.133/2021;  
4.2.1.2. Decorrente de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos 
legais ou a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os 
preços registrados;  
4.2.1.3. Resultante de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula 
de reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei n.º 
14.133/2021.  
4.2.2. Para efeito de revisão de preços ou do pedido de cancelamento do registro de que 
se trata a cláusula sexta, a comprovação deverá ser feita por meio de documentação 
comprobatória de elevação dos preços inicialmente pactuados, mediante juntada da 
planilha de custos, lista de preços de fabricantes, notas fiscais de aquisição, de transporte, 
encargos e outros, alusivos à data de apresentação da proposta e do momento do pleito, 
sob pena de indeferimento do pedido.  
4.2.3. A revisão será precedida de pesquisa prévia de mercado, banco de dados, índices ou 
tabelas oficiais e ou outros meios disponíveis para levantamento das condições de 
mercado, envolvendo todos os elementos materiais para fins de fixação de preço máximo 
 
 
 
75 
 
a ser pago pela administração. 
4.2.4. O Órgão gerenciador deverá decidir sobre a revisão dos preços no prazo máximo de 
10 (dez) dias úteis, salvo por motivo de força maior devidamente justificado no processo.  
4.2.5. No reconhecimento do desequilíbrio econômico financeiro do preço inicialmente 
estabelecido, o órgão gerenciador, se julgar conveniente, poderá optar pelo cancelamento 
do preço, liberando os fornecedores do compromisso assumido, sem aplicação de 
penalidades ou determinar a negociação. 
 4.2.6. No ato de negociação de preservação do equilíbrio econômico financeiro do 
contrato será dada preferência ao fornecedor de primeiro menor preço e, sucessivamente, 
aos demais classificados, respeitada a ordem de classificação.  
4.3. Na ocorrência do preço registrado se tomar superior ao preço praticado no mercado, por 
motivo superveniente, caberá ao órgão gerenciador da Ata convocar os fornecedores para 
negociarem a redução dos preços aos valores praticados pelo mercado, mediante as providências 
seguintes:  
a) convocar o fornecedor primeiro classificado, visando estabelecer a negociação para 
redução de preços originalmente registrados e sua adequação ao praticado no mercado;  
b) frustrada a negociação, o fornecedor será liberado do compromisso assumido; e  
c) convocar os demais fornecedores registrados, na ordem de classificação, visando igual 
oportunidade de negociação.  
4.4. Quando o preço registrado se tornar inferior aos preços de mercado e o fornecedor não 
puder cumprir o compromisso inicialmente assumido, o órgão gerenciador poderá liberar o 
fornecedor do compromisso assumido, caso a comunicação ocorra antes do pedido de  
fornecimento, e sem aplicação da penalidade se confirmada a veracidade dos motivos e 
comprovantes apresentados, caso em que o órgão gerenciador providenciará convocação dos 
demais fornecedores para assegurar igual oportunidade de negociação.  
4.4.1. A negociação prevista item 4.4 será no sentido de os demais convocados manterem 
os preços registrados inicialmente pelo primeiro colocado. Não havendo êxito nessas 
negociações, o órgão gerenciador deverá, então, negociar com o adjudicatário a revisão 
dos valores. Caso não haja consen so entre o órgão gerenciador e o adjudicatário, a 
possibilidade de negociação deve ser estendida a eventuais integrantes do cadastro de 
reserva, respeitando a ordem de classificação. 
4.4.2. Não havendo êxito nas negociações, de que se trata o subitem 4.4.1, estes serão 
formalmente desonerados do compromisso de fornecimento em relação ao item ou lote, 
pelo órgão gerenciador, com consequente cancelamento dos seus preços registrados, sem 
aplicação das penalidades. 
4.4.3. Para que se viabilize eventual modificação de proposta, vigente por força de Registro 
de Preços, objetivando a elevação de valor registrado, lastreado no reequilíbrio econômico-
 
 
 
76 
 
financeiro previsto no item 4.2.1.1, é indispensável a rigorosa verificação da situação fática 
e a inatacável demonstração do atendimento aos requisitos fixados na alínea “d” do inciso 
II do caput do art. 124 da Lei n.º 14.133/2021.  
4.5. A fixação do novo preço pactuado deverá ser consignada em termo aditivo à Ata de Registro 
de Preços, com as justificativas cabíveis, observada a anuência das partes. 
 
CLÁUSULA QUINTA – DOS DIREITOS E OBRIGAÇÕES DAS PARTES  
5.1. Compete ao órgão Gestor:  
5.1.1. A Administração e os atos de controle da Ata de Registro de Preços decorrente da 
presente licitação serão do órgão gerenciador do Sistema de Registro de Preços, nos 
termos do 5º do Decreto Municipal nº. 185/2023;  
5.1.2. O órgão gerenciador acompanhará, periodicamente, os preços praticados no 
mercado para os materiais/produtos/serviços registrados, para fins de controle e do valor 
máximo fixado a ser pago pela Administração. 
 5.1.2.1. O órgão gerenciador sempre que os órgãos  ou entidades usuárias da ata de 
registro de preços necessitarem da entrega dos materiais, indicará os fornecedores e 
seus respectivos a serem fornecidos.  
5.1.3. Optar pela contratação ou não dos bens ou serviços decorrentes do Sistema Registro 
de Preços ou das quantidades estimadas, ficando-lhe facultada a utilização de outros meios 
para aquisição de item, respeitada a legislação relativas às licitações, em que caiba recurso 
ou indenização; 
5.1.4. Dilatar o prazo de vigência do registro de preços “de ofício” através de termo aditivo, 
com a publicação na mesma forma da ARP originária, observando o prazo legalmente 
permitido, quando os preços apresentarem mais vantajosos para a administração e/ou 
existirem demandas para atendimento dos órgãos usuários.  
5.1.5. Decidir sobre a revisão ou cancelamento dos preços registrados no prazo máximo de 
10 (dez) dias úteis, salvo motivo de força maior devidamente justificado no processo;  
5.1.6. Emitir a autorização de compra;  
5.1.7. Dar preferência de contratação com detentor de registro de preços ou conceder 
igualdade de condições, no caso de contratações por outros meios permitidos pela 
legislação;  
5.2. Compete aos órgãos ou entidades usuárias:  
5.2.1. Proporcionar ao detentor da ata todas as condições para cumprimento de suas 
obrigações e entrega dos materiais dentro das normas estabelecidas no Edital; 
5.2.2. Tomar conhecimento da ata de registros de preços, inclusive de eventuais alterações, 
 
 
 
77 
 
para o correto cumprimento de suas disposições; (art. 6º, inciso III, o Decreto Municipal nº. 
185/2023)  
5.2.3. Proceder à fiscalização da contratação, mediante controle do cumprimento de todas 
as obrigações relativas ao fornecimento, inclusive encaminhando ao órgão gerenciador 
qualquer irregularidade verificada;  
5.2.3.1. Cabe ao órgão participante aplicar, garantida a ampla defesa e o contraditório, 
as penalidades decorrentes do descumprimento do pactuado na ata de registro de 
preços ou do descumprimento das obrigações contratuais, em relação às suas próprias 
contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador; (art. 6º, §1º do Decreto 
Municipal nº. 185/2023)  
5.2.3. Rejeitar, no todo ou em parte, os produtos entregues em desacordo com as 
obrigações assumidas pelo detentor da ata. 
5.3. Compete ao Compromitente Detentor da Ata:  
5.3.1. Entregar os produtos nas condições estabelecidas no Edital e seus anexos e atender 
todos os pedidos de contratação durante o período de duração do registro de preços, 
independentemente da quantidade do pedido ou de valor mínimo, de acordo com a sua 
capacidade de fornecimento fixada na proposta de preços de sua titularidade, observando 
as quantidades, prazos e locais estabelecidas pelo Órgão Usuários da Ata de Registro de 
Preços;  
5.3.2. Manter durante a vigência do registro de preços, a compatibilidade de todas as 
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;  
5.3.3. Substituir os produtos recusados pelo órgão ou entidade usuária, sem qualquer ônus 
para a Administração no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas, independentemente 
da aplicação das penalidades cabíveis;  
5.3.4. Ter revisado ou cancelado o registro de seus preços, quando presentes os 
pressupostos previstos na cláusula segunda desta ata;  
5.3.5. Atender a demanda dos órgãos ou entidades usuários, durante a fase de negociação 
de revisão de preços de que trata a cláusula segunda desta ata, com os preços inicialmente 
registrados, garantida a compensação dos valores dos produtos já entregues, caso do  
reconhecimento pela Administração do rompimento do equilíbrio originalmente 
estipulado;  
5.3.6. Vincular-se ao preço máximo (novo preço) definido pela Administração, resultante 
do ato de revisão;  
5.3.7. Ter direito de preferência ou, igualdade de condições caso a Administração optar 
pela contratação dos bens ou serviços objeto de registro por outros meios facultados na 
legislação relativa às licitações; 
 
 
 
78 
 
5.3.8. Responsabilizar-se pelos danos causados diretamente à Administração ou a 
terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo até a entrega do objeto de registro de preços.  
5.3.9. Receber os pagamentos respectivos nas condições pactuadas no Edital e cláusula 
oitava desta Ata de Registro de Preços. 
 
CLÁUSULA SEXTA – CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS 
REGISTRADOS 
6.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor: 
6.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços;  
6.1.2. Não retirar a nota de empenho ou instrumento equivalente no prazo estabelecido 
pela Administração, sem justificativa aceitável;  
6.1.3. Não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese deste se tomar superior 
àqueles praticados no mercado; 
6.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei n.º 
14.133/2021;  
6.1.5. Em qualquer hipótese de inexecução total ou parcial do contrato de fornecimento;  
6.2. No caso do subitem 6.1.4, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapassar o prazo 
de vigência da ata de registro de preços, e caso não seja o órgão  ou entidade gerenciadora o 
responsável pela aplicação da sanção, poderá o órgão  ou entidade gerenciadora, mediante 
decisão fundamentada, garantido o contraditório e a ampla defesa, decidir pela manutenção do 
registro de preços.  
6.3. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em 
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde 
que devidamente comprovadas e justificadas:  
6.3.1. Por razão de interesse público;  
6.3.2. Pelo cancelamento de todos os preços registrados;  
6.3.3. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior. 
6.4. Na hipótese de cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços, o órgão ou a 
entidade gerenciadora poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, 
observada a ordem de classificação.  
6.5. Nas hipóteses previstas nos subitens, a comunicação do cancelamento de preços registrados 
será publicada na imprensa oficial juntando-se o comprovante ao expediente que deu origem ao 
registro.  
6.6. O cancelamento do registro, assegurados o contraditório e a ampla defesa, será formalizado 
 
 
 
79 
 
por despacho da autoridade competente.  
6.7. A solicitação  da detentora da ata para cancelamento do registro de preço deverá ser 
protocolada no Departamento de Contratações, que encaminhará o pedido a autoridade 
competente, facultada a esta aplicação das sanções administrativas previstas no Edital, se não 
aceitar as razões do pedido, sendo assegurado ao fornecedor o contraditório e a ampla defesa.  
6.8. Cancelada a ata em relação a uma detentora, o Órgão Gerenciador poderá emitir ordem de 
fornecimento àquela com classificação imediatamente subsequente.  
 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO FORNECIMENTO, LOCAL E PRAZO DE ENTREGA  
7.1. A Ata de Registro de Preços será utilizada para aquisição do respectivo objeto, pela 
Universidade de Rio Verde.  
7.2. Cada fornecimento deverá ser efetuado mediante solicitação por escrito, formalizado pelo 
órgão ou entidade participante ao órgão gerenciador, dela devendo constar: a data, o valor 
unitário do fornecimento, a quantidade pretendida, o local para a entrega, o prazo, o carimbo e 
a assinatura do responsável. 
 7.3. O órgão gerenciador formalizará por intermédio de instrumental contratual, emissão de 
nota de empenho de despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, na forma 
estabelecida no art. 95 da Lei n.º 14.133/2021 , contendo o número de referência da Ata de 
Registro de Preços e procederá diretamente a solicitação com o fornecedor, com os preços 
registrados, obedecida a ordem de classificação.  
7.4. Caso a fornecedora classificada não puder fornecer os produtos solicitados, ou o quantitativo 
total requisitado ou parte dele, deverá comunicar o fato ao Departamento de Contratações – 
órgão gerenciador, por escrito, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas, a contar do 
recebimento da Ordem de fornecimento.  
7.5. A(s) fornecedora(s) classificada(s) ficará(ão) obrigada(s) a atender as ordens de fornecimento 
efetuadas dentro do prazo de validade do registro, mesmo se a entrega dos materiais ocorrer em 
data posterior ao seu vencimento.  
7.5.1. O local de entrega dos materiais será estabelecido em cada Ordem de Fornecimento, 
podendo ser na sede da unidade requisitante, ou em local em que esta indicar.  
7.5.2. A entrega será conforme solicitação do órgão  ou entidade requisitante, devendo 
seguir o prazo de fornecimento estabelecido no Termo de Referência. 
 7.5.3. Se a Detentora da ata não puder fornecer o quantitativo total requisitado, ou parte, 
dele deverá comunicar o fato à administração, por escrito, no prazo de 24 (vinte quatro) 
horas a contar do recebimento da ordem de fornecimento.  
7.5.4. Serão aplicadas as sanções previstas na Lei n.º 14.133/2021  e suas alterações 
posteriores, além das determinações do Edital, se a detentora da ata não atender as ordens 
 
 
 
80 
 
de fornecimento.  
7.6. A segunda fornecedora classificada só poderá fornecer à Administração, quando estiver 
esgotada a capacidade de fornecimento da primeira, e assim sucessivamente, de acordo com o 
consumo anual previsto para cada item da licitação, ou quando da primeira classificada tiver seu 
registro junto a Ata cancelado. 
 7.7. As despesas relativas à entrega dos materiais correrão por conta exclusiva da fornecedora 
detentora da Ata. 
 7.8. A Detentora da Ata obriga-se a fornecer os materiais, descritos na presente Ata, novos e de 
primeiro uso, em conformidade com as especificações descritas na proposta de preços, sendo de 
sua inteira responsabilidade a substituição, caso não esteja em conformidade com as referidas 
especificações.  
7.8.1. Serão recusados os materiais imprestáveis ou defeituosos, que não atendam as 
especificações constantes no Edital e/ou que não estejam adequados para uso. 
 7.8.2. Os materiais deverão ser entregues embalados de forma a não serem danificados 
durante as operações de transporte e descarga no local da entrega.  
7.9. Independentemente de aceitação, a CONTRATADA garantirá a qualidade e segurança dos 
materiais licitados contra defeitos de fabricação, pelo prazo mínimo de 06 (seis) meses a partir 
da data da entrega, conforme manual da fabricante, salvo o uso indevido, acidente e desgaste 
natural. 
 7.10. Todas as despesas relativas à entrega e transporte dos materiais, bem como todos os 
impostos, taxas e demais despesas decorrentes da presente Ata, correrão por conta exclusiva da 
CONTRATADA.  
 
CLÁUSULA OITAVA – DO PAGAMENTO  
8.1.  O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias após a conferência definitiva do objeto 
do processo,  mediante apresentação da fatura, da competente liquidação da d espesa e do 
atestado emitido pelo setor competente da UniRV – Universidade de Rio Verde. 
8.1.1. A forma de pagamento será única e exclusivamente por transação bancária. 
8.1.2. O pagamento a ser efetuado à empresa adjudicatária deverá obedecer à ordem 
cronológica de exigibilidade das obrigações estabelecidas pela contratante, de acordo 
com o disposto no artigo 141 da Lei n.º 14.133/2021. 
8.2. Caso o produto adquirido não corresponda ao solicitado ou apresente defeitos ou vícios, o 
pagamento somente será liberado após a substituição do mesmo 
8.2.1. Na hipótese de discordância da  Nota Fiscal com a solicitação, fora das 
especificações exigidas, em condições diferentes daquelas apresentadas na proposta, ou 
 
 
 
81 
 
desacompanhadas das respectivas requisições/autorizações, o prazo para pagamento 
somente começará a fluir depois de sanada a pendência. 
8.3. Nenhum pagamento será efetuado à Contratada enquanto pendente de liquidação 
qualquer obrigação financeira que lhe for imposta em virtude de penalidade ou inadimplência, 
a qual poderá ser compensada com o(s) pagamento(s) pendente(s), sem que isso gere direito a 
acréscimos de qualquer natureza. 
8.4. A Contratada deverá emitir Nota Fiscal em atenção às normas pertinentes, indicando a 
instituição bancária, número da conta corrente e agência com a qual opera, e discriminando em 
seu bojo o quantitativo dos itens que serão entregues para a Contratante. 
8.5. Por ocasião do pagamento, a Contratada deverá comprovar sua regularidade fiscal com o 
Sistema de Seguridade Social (INSS) e Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), bem 
como com as Fazendas Públicas m unicipal, estadual e federal, podendo ser retido em caso de 
situação irregular até o saneamento da  pendência. T al condição pod erá s er ob jeto de 
confirmação por servidor da Contratante por meio da rede mundial de computadores – Internet. 
8.6. A No ta Fiscal apresentada deverá conter o mesmo CNPJ do Contrato. Em caso de 
divergência, restará frustrado o pagamento. 
8.7 Os pagamentos a serem efetuados em favor da contratada estarão sujeitos à retenção, na 
fonte, dos seguintes tributos, quando couber: 
a) Imposto de Renda das Pessoas Jurídicas (IRPJ), na forma da Instrução Normativa RFB 
nº 1.234, de 11 de janeiro de 2012, conforme determina o art. 64 da Lei nº 9.430, de 27 
de dezembro de 1996 e demais regulamentos municipais; 
b) Contribuição previdenciária, correspondente a 11% (onze por cento), na forma da 
Instrução Normativa RFB nº 210, de 17 de outubro de 2022, conforme determina a Lei 
nº 8.212, de 24 de julho de 1991; 
c) Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), na forma da Lei Complementar 
nº 116, de 31 de julho de 2003, combinada com o Código Tributário Municipal (Lei nº 
5.727/2009 e alterações), Decretos e Atos Normativos Municipais. 
8.8. Dúvidas sobre retenção de tributos na fonte, podem ser esclarecidas no canal de 
atendimento da Secretaria da Fazenda, através do e-mail: sefaz_retencoes@rioverde.go.gov.br. 
 
CLÁUSULA NONA – DOS ACRÉSCIMOS E SUPRESSÕES  
9.1. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados pela ata de registro de preços, 
inclusive o acréscimo de que trata o art. 125 da Lei n.º 14.133/2021.  
9.2. A supressão dos produtos registrados na Ata de Registro de Preços poderá ser total ou 
parcial, a critério do órgão gerenciador, considerando -se o disposto no art. 83 da Lei n. º 
14.133/2021 e alterações.  
 
 
 
82 
 
CLÁUSULA DÉCIMA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
10.1. As despesas decorrentes da contratação dos objetos da presente Ata de Registro correrão 
a cargo dos órgãos  ou entidades usuários da ata, cujos programas de trabalho e elementos de 
despesas constarão nas respectivas notas de empenho, contrato ou documento equivalente, 
observada as condições estabelecidas no Edital e ao que dispõe a Lei n. º 14.133/2021 e 
alterações. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA– DAS PENALIDADES E DAS MULTAS 
11.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que:  
11.1.1. Der causa à inexecução parcial do contrato;  
11.1.2. Der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração 
ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;  
11.1.3. Der causa à inexecução total do contrato;  
11.1.4. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem 
motivo justificado;  
11.1.5. Apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do 
contrato;  
11.1.6. Praticar ato fraudulento na execução do contrato;  
11.1.7. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;  
11.1.8. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.  
11.2. Caso a CONTRATADA não cumpra quaisquer das obrigações assumidas, ou fraude, por 
qualquer meio, a presente contratação, poderão ser aplicadas, segundo a gravidade da falta 
cometida, uma ou mais das seguintes penalidades, a juízo da Administração da UniRV: 
11.2.1. Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, 
sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 
14.133, de 2021);  
11.2.2. Multa:  
a) As multas a serem aplicadas serão as estabelecidas no edital e na minuta contratual.  
11.2.3. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas 
alíneas “b”, “c” e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);  
11.2.4. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas 
descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima dest a ata, bem como nas alíneas 
“b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei 
 
 
 
83 
 
nº 14.133, de 2021);  
11.3. A aplicação das sanções previstas neste instrumento não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, 
de 2021);  
11.4. Todas as sanções previstas nesta ata poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa 
(art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021); 
11.5. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021);  
11.6. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença 
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156,  §8º, da Lei nº 
14.133, de 2021);  
11.7. Nos casos não contemplados nessa cláusula, aplica-se o disposto no Título IV, Capítulo I da 
Lei nº 14.133, de 2021.  
11.8. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de preços 
que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem 
assinado a ata.  
11.9. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do 
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art.5º, inc. IX, do Decreto Municipal 
nº 185, de 2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações 
dos órgãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a 
aplicação da penalidade (art. 6º, §1º, do Decreto Municipal nº 185, de 2023). 
11.10. As multas referidas nesta cláusula poderão ser descontadas no pagamento ou cobradas 
judicialmente. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA RESCINDIBILIDADE  
12.1. A rescisão da presente ata poderá ocorrer:  
12.1.1. Transferir, no todo ou em parte, as obrigações decorrentes deste instrumento sem 
prévia anuência do CONTRATANTE;  
12.1.2. Deixar de cumprir, total ou parcialmente, as obrigações deste instrumento;  
12.1.3. Desatender às determinações do servidor do CONTRATANTE, no exercício de suas 
atribuições de acompanhamento e fiscalização da execução da avença;  
12.1.4. Cometer, reiteradamente, faltas na execução do contrato;  
12.1.5. Ocorrer alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa 
que restrinja sua capacidade de concluir o contrato;  
 
 
 
84 
 
12.1.5.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica CONTRATADA, deverá ser 
formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.  
12.1.6. Decretação de falência ou de insolvência civil, dissolução da sociedade ou 
falecimento do contratado;  
12.1.7. Por mútuo consentimento e mediante manifestação da parte interessada e com 
antecedência mínima de 30 (trinta) dias;  
12.1.8. O contrato poderá ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para o 
CONTRATANTE, quando este não dispuser de créditos orçamentários para sua 
continuidade ou quando entender que o contrato não mais lhe oferece vantagem.  
12.1.8.1. A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato, 
desde que haja a notificação do contratado pelo CONTRATANTE nesse sentido com pelo 
menos 2 (dois) meses de antecedência desse dia.  
12.1.8.2. Caso a notificação da não-continuidade do contrato de que trata este subitem 
ocorra com menos de 2 (dois) meses da data de aniversário, a extinção contratual 
ocorrerá após 2 (dois) meses da data da comunicação;  
12.1.9. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio 
econômico financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo 
indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133/2021).  
12.1.10. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo 
de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do 
órgão ou entidade CONTRATANTE ou com agente público que tenha desempenhado 
função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja 
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro 
grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133/2021). 
12.1.11. E demais motivos de rescisão/extinção prevista nos arts. 106, inciso III, 137, 138 e 
139 da Lei nº 14.133/2021 e alterações.  
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA EFICÁCIA  
13.1. O presente termo de registro de preços somente terá eficácia após a publicação do 
respectivo extrato no site oficial da UniRV e demais meios legais disponíveis.  
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DO FORO  
14.1. Fica eleito do Foro da Comarca de Rio Verde para dirimir quaisquer dúvidas ou questões 
oriundas do presente instrumento. 
 
 
 
 
85 
 
E, por estarem justas e acordadas, as partes assinam a presente Ata.  
Rio Verde/GO, ___de ______ de 2025. 
 
 
_____________________________________ 
Prof. Dr. Alberto Barella Netto 
Reitor 
 
 
_____________________________________ 
Sebastião Carlos Dias 
Agente de Contratação 
 
 
REGISTRADA: _____________________________________ 
EMPRESA VENCEDORA 
 
 
 
86 
 
ANEXO III 
PROPOSTA DE PREÇOS  
(Modelo) 
 
 
Pregão Eletrônico n. ________/2025. 
 
À UniRV - Universidade de Rio Verde. 
 
Senhor(a) Agente de Contratação, 
 
1 - DADOS DA PROPONENTE 
RAZÃO SOCIAL:  
CNPJ/CPF: 
ENDEREÇO: 
CIDADE: ESTADO: CEP: 
E-MAIL: TELEFONE: 
PESSOA PARA CONTATO: 
BANCO: 
AGÊNCIA: CONTA-CORRENTE: 
 
2 - PREÇO OFERTADO AO OBJETO DO PREGÃO 
Apresentamos abaixo proposta de preço para o fornecimento /prestação de serviços  dos itens 
relacionados, de acordo com os requisitos do Edital e sob as penas da Lei: 
 
Lote 01 – Prestação de serviço com fornecimento de peças Campus Goiânia 
Item Quantidade Unidade Descrição Valor unitário Valor total 
1  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador linopower - 
modelo: 260i - marca: weg - potência 
260 kva - tensão 380(v), motor iveco - 
corrente 395 (a) do Campus Goiânia 
 R$         R$            
2  01 Unidade 
Fornecimento de peças e 
equipamentos destinados a 
manutenção do grupo gerador do 
Campus Goiânia 
R$30.000,00 R$30.000,00 
 
 
 
87 
 
Total  R$            
 
 
Lote 02 - Prestação de serviço com fornecimento de peças Campus Formosa 
Item Quantidade Unidade Descrição Valor unitário Valor total 
1  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de laudos do 
grupo gerador geraforte - 160 kva - 
carenado - motor perkins gerador weg, 
quadro automático do campus formosa 
 R$         R$            
2  01 Unidade 
Fornecimento de peças e 
equipamentos destinados a 
manutenção do grupo gerador do 
Campus Formosa 
R$30.000,00 R$30.000,00 
Total  R$            
 
 
Lote 03 - Prestação de serviço com fornecimento de peças Campus Goianésia 
Item Quantidade Unidade Descrição Valor unitário Valor total 
1  12 Mês 
Prestação de Serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador GERAFORTE - 
GGS-400 - 400 kva - carenado - motor 
scania, gerador weg, quadro 
automático do Campus Goianésia 
 R$         R$            
2  01 Unidade 
Fornecimento de peças e 
equipamentos destinados a 
manutenção do grupo gerador do 
Campus Goianésia 
R$30.000,00 R$30.000,00 
Total  R$            
 
 
Lote 04 - Prestação de serviço com fornecimento de peças Campus Luziânia 
 
 
 
88 
 
Item Quantidade Unidade Descrição Valor unitário Valor total 
1  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador  geraforte - 
160 kva - carenado - motor perkins 
gerador weg, quadro automático  do 
campus luziânia 
 R$         R$            
2  01 Unidade 
Fornecimento de peças destinadas a 
manutenção do grupo gerador do 
campus luziânia 
R$30.000,00 R$30.000,00 
Total  R$            
 
 
Lote 05 - Prestação de serviço com fornecimento de peças Campus Rio Verde. 
Item Quantidade Unidade Descrição Valor unitário Valor total 
1  12 Mês 
Prestação de Serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos dos grupos geradores DCCO - 
power generation - cummins modelo: 
c300d6 - potência 375 kva - bloco 1 do 
Campus Rio Verde 
 R$         R$            
2  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador DCCO - power 
generation - cummins modelo: c185d6 
- potência 215 kva - bloco 2 
do Campus Rio Verde 
 R$         R$            
3  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador DCCO - power 
generation - cummins modelo: c135d6 
- potência 157 kva - bloco 3 do Campus 
Rio Verde 
 R$         R$            
 
 
 
89 
 
4  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador DCCO - power 
generation - cummins modelo: c135d6 
- potência 157 kva - bloco 5 do Campus 
Rio Verde 
 R$         R$            
5  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador DCCO - power 
generation - cummins modelo: c400d6 
- potência 456 kva - bloco 6 do Campus 
Rio Verde 
 R$         R$            
6  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador BRG 
geradores - modelo slim 500 - potência 
500 kva - motor volvo - campus rio 
verde - centro de convenções  do 
Campus Rio Verde 
 R$         R$            
7  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo geradore BRG 
geradores - modelo slim 300 - potência 
300 kva - motor volvo - laboratórios 
multiusuários II do Campus Rio Verde 
 R$         R$            
8  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo gerador WEICHUANG 
geradores - modelo 618d - potência 
363 kva – eng.no. 5231108 - 
Laboratórios multiusuários II  do 
Campus Rio Verde 
 R$         R$            
 
 
 
90 
 
9  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo de gerador – potência 
160 kva – centro de negócios  do 
Campus Rio Verde 
 R$         R$            
10  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de 
laudos do grupo de gerador – potência 
160 kva – centro de negócios  do 
Campus Rio Verde 
 R$         R$            
11  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de laudo 
do grupo gerador com potência de 500 
kva – Complexo Administrativo do 
campus rio verde 
 R$         R$            
12  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de laudo 
do grupo gerador com potência de 500 
kva – Complexo Administrativo do 
campus rio verde 
 R$         R$            
13  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de laudo 
do grupo gerador com potência de 500 
kva – Complexo Administrativo do 
campus rio verde 
 R$         R$            
14  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de laudo 
do grupo gerador com potência de 500 
kva – Complexo Administrativo do 
campus rio verde 
 R$         R$            
15  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de laudo 
do grupo gerador com potência de 625 
 R$         R$            
 
 
 
91 
 
kva – praça de alimentação do Campus 
Rio Verde 
16  12 Mês 
Prestação de serviço de manutenção 
preventiva, corretiva, emissão de laudo 
do grupo gerador com potência de 625 
kva – praça de alimentação do Campus 
Rio Verde 
 R$         R$            
17  01 Unidade 
Fornecimento de peças destinadas a 
manutenção dos grupos geradores do 
Campus Rio Verde 
R$150.000,00 R$150.000,00 
Total  R$          
 
 
Total da Proposta: R$_________ (valor por extenso) 
 
3 - DA VALIDADE DA PROPOSTA 
 
O prazo de validade da proposta de preços é de ___ (__________) dias, contados da data da 
abertura da licitação. 
 
(Observar a quantidade mínima de dias constante do subitem 8.1, alínea “f”, do Edital) 
 
4 - DECLARAÇÕES 
 
A proponente DECLARA que o preço proposto é definitivo e nele estão inclusos todos os tributos, 
encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais, taxas, emolumentos, despesas 
operacionais e obrigações financeiras de qualquer natureza, fretes, seguros, etc., que incidam ou 
venham a incidir sobre o objeto licitado. 
 
DECLARA que sua proposta econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento 
dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de aju stamento de conduta 
vigentes na data de entrega das propostas. 
Os fornecimentos/serviços serão entregues/prestados na forma e no prazo estabelecido item 3 
do Termo de Referência, Anexo I do Edital.  
 
E, por fim, a proponente DECLARA estar ciente e que formulou sua proposta de acordo com todos 
os termos e exigências constantes do Edital e Anexos, obrigando-se a  cumprir todas as 
 
 
 
92 
 
condições, prazos, especificações e demais requisitos, b em como aceitar as condições de 
pagamento estabelecidas no Edital, Termo de Referência e Contrato. 
 
Rio Verde - GO, ______/______/__________. 
 
______________________________________ 
(Assinatura do Representante Legal) 
(Carimbo Pessoal ou Anotação do RG e CPF) 
Observação 1 - Emitir em papel que identifique o licitante ou utilizar o carimbo CNPJ. 
 
 
 
93 
 
ANEXO IV 
DECLARAÇÃO UNIFICADA 
(Modelo) 
 
Pregão Eletrônico n. ________/2025. 
À UniRV - Universidade de Rio Verde. 
Senhor(a) Agente de Contratação, 
 
A empresa _________________ (RAZÃO SOCIAL) _________________, com sede em 
_____________(endereço da empresa)____________, inscrita no CNPJ sob o nº____________, 
por seu representante legal _______________ (Nome Completo)______________ (RG), (CPF), 
DECLARA, que:  
a) cumpre plenamente os requisitos de habilitação, conforme disposto no art. 63, inciso I, 
da Lei Federal n.º 14.133/21;  
b) inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade 
de declarar ocorrências posteriores; 
c) não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos 
termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição; 
d) suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento 
dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento  de conduta 
vigentes na data de entrega das propostas; 
e) cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas; 
f) não possui, empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;  
g)  cumpre a reserva de cargos prevista em lei para aprendiz bem como as reservas de cargos 
previstas em outras normas específicas quando cabíveis; 
h) o licitante tomou conhecimento de todas as informações e das condições contidas no 
edital e seus anexos, e dos locais para o cumprimento das obrigações objeto da licitação; 
i) que não incorre nas condições impeditivas do art. 14 da Lei Federal nº 14.133/21;  
j) sob as penas da lei, que não integra em nosso corpo social, nem nosso quadro funcional 
empregado público ou membro comissionado de órgão direto ou indireto da Administração 
Municipal;  
 
 
 
94 
 
k) que não possui condenação, por decisão judicial transitada em julgado, em pena de 
proibição de contratar com o Poder Público ou receber benefícios ou incentivos fiscais ou 
creditícios, direta ou indiretamente, ainda que por intermédio de pessoa jurídica da  qual seja 
sócio majoritário, nos termos previstos na Lei 8.429/92;  
l) que o(s) produto/serviço(s) ofertados atende(m) na íntegra as exigências deste edital e 
que a(s) marca(s) e especificação(ções) entregues serão a mesma ofertada na proposta;  
m) que toda documentação anexada à plataforma é autêntica;  
n) (    ) Sim, estamos enquadramos na condição de microempresa, empresa de pequeno ou 
equiparados, nos termos da Lei complementar nº 123/2006  e suas alterações, bem como 
inexistem fatos supervenientes que conduzam ao seu desenquadramento desta situação, assim 
como em atendimento ao disposto nos § 2º e § 3º do art. 4 da Lei 14.133/2021, declaramos que 
no ano -calendário de realização deste processo ainda não celebramos contratos com a 
Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para 
fins de enquadramento como empresa de pequeno porte. 
o) (    ) Não estamos enquadramos na condição de microempresa, empresa de pequeno ou 
equiparados. 
 
Por ser expressão de verdade, firmamos a presente 
 
Rio Verde - GO, ______/______/__________. 
 
______________________________________ 
(Assinatura do Representante Legal) 
(Carimbo Pessoal ou Anotação do RG e CPF) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Observação 1 - Emitir em papel que identifique o licitante ou utilizar o carimbo CNPJ. 
 
 
 
95 
 
ANEXO V 
 
 
DECLARAÇÃO DE VISITA TÉCNICA E/OU DE CIÊNCIA DO LOCAL DOS SERVIÇOS 
 
 
 
 
 
 
DECLARO, atender as exigências do Pregão Eletrônico n. _ ____/2025, tipo Menor Preço por 
Lote, para registro de preços para contratação de empresa especializada na prestação dos 
serviços comuns continuados de manutenção preventiva, corretiva, emissão de laudos e 
fornecimento de peças destinados a grupos geradores dos campi de Goiânia, Goianésia, 
Formosa, Luziânia e Rio Verde da UniRV – Universidade de Rio Verde, contidas no Edital e seus 
anexos, que a empresa ______________________________ , inscrita no CNPJ  
_______________, tem conhecimento de todas as informações e das condições dos locais para 
o cumprimento das obrigações, objeto do mencionado Edital. 
 
 
Rio Verde, __ de ______ de _____. 
 
 
 
 
 
_____________________________________ 
Nome e Assinatura do Representante Legal 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Observação 1 - Emitir em papel que identifique o licitante ou utilizar o carimbo CNPJ. 
 
 
 
96 
 
ANEXO VI 
MINUTA DO CONTRATO N.º /2025 
 
 
Protocolo n.º 7971/2025 
Processo Licitatório n.º 075/2025 
Pregão Eletrônico n.º 037/2025 
 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS, 
COMO SEGUE: 
 
Pelo presente instrumento, de um lado a UNIRV –  UNIVERSIDADE DE RIO VERDE, fundação pública 
municipal criada pela Lei Municipal n.º 1.221/73 e modificada pelas Leis Municipais n.º 1.313/74, 
n.º 4.541/03 e n.º 4.802/04, regularmente inscrita no CNPJ n.º 01.815.216/0001-78, com sede na 
Fazenda Fontes do Saber, Campus Universitári o, neste ato devidamente representada pelo seu 
Magnífico Reitor, Prof. Dr. Alberto Barella Netto , legitimado para o cargo conforme Decreto 
Municipal n.º 023/2025, inscrito no CPF n.º 393.402.440 -87 e no RG n.º 5029855755 - SSP/RS, 
denominada CONTRATANTE, e de outro lado a empresa, _______________, por seu(s) 
representante(s) _______________, doravante denominada CONTRATADA, têm, entre si, justo e 
avençado, a celebração do presente contrato, sujeitando-se às cláusulas abaixo discriminadas: 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL 
1.1. Fundamenta-se o presente instrumento na proposta apresentada pela CONTRATADA, no 
resultado da licitação decorrente do Processo Licitatório n.º 075/2025, sob a modalidade de 
Pregão Eletrônico n.º 037/2025, devidamente homologada pelo Magnífico Reitor, tudo em 
conformidade aos dispositivos da Lei n.º 14.133/2021. 
 
CLÁUSULA SEGUNDA – DO OBJETO 
2.1. O presente contrato tem por objeto a prestação dos serviços comuns continuados de 
manutenção preventiva, corretiva, emissão de laudos e fornecimento de peças destinados a 
grupos geradores dos campi de Goiânia, Goianésia, Formosa, Luziânia e Rio Verde da UniRV – 
Universidade de Rio Verde, conforme especificações que doravante seguem: 
ITEM UNIDADE QTDE DESCRIÇÃO VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
 
 
 
97 
 
01 UNIDADE 01 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDOS E FORNECIMENTO DE PEÇAS DO 
GRUPO GERADOR DO CAMPUS GOIÂNIA  
R$  R$  
02 UNIDADE 01 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDOS E FORNECIMENTO DE PEÇAS DO 
GRUPO GERADOR DO CAMPUS FORMOSA 
R$  R$  
03 UNIDADE 01 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDOS E FORNECIMENTO DE PEÇAS DO 
GRUPO GERADOR DO CAMPUS GOIANÉSIA 
R$  R$  
04 UNIDADE 01 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDOS E FORNECIMENTO DE PEÇAS DO 
GRUPO GERADOR DO CAMPUS LUZIÂNIA 
R$  R$  
05 UNIDADE 01 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDOS E FORNECIMENTO DE PEÇAS DOS 
GRUPOS GERADORES DO CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
VALOR TOTAL R$  
2.1.2. São partes integrantes deste Contrato, independentemente de sua transcrição, o 
Edital do Pregão Eletrônico n.º 037/2025 e seus anexos, bem como a proposta da CONTRATADA. 
 
2.2. Composição de Custos 
2.2.1. LOTE 01 – PRESTAÇÃO DE SERVIÇO COM FORNECIMENTO DE PEÇAS CAMPUS 
GOIÂNIA 
ITEM UNIDADE QTDE DESCRIÇÃO  VALOR 
UNITÁRIO VALOR TOTAL 
01 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE 
MANUTENÇÃO PREVENTIVA, CORRETIVA, 
EMISSÃO DE LAUDOS DO GRUPO 
GERADOR LINOPOWER - MODELO: 260I – 
MARCA: WEG - POTÊNCIA 260 KVA – 
TENSÃO 380(V), MOTOR IVECO – 
CORRENTE 395 (A) DO CAMPUS GOIÂNIA 
R$  R$  
02 UNIDADE 01 
FORNECIMENTO DE PEÇAS E 
EQUIPAMENTOS DESTINADOS A 
MANUTENÇÃO DO GRUPO GERADOR DO 
CAMPUS GOIÂNIA 
R$  R$  
 
 
 
98 
 
TOTAL R$  
 
2.2.2. LOTE 02 – PRESTAÇÃO DE SERVIÇO COM FORNECIMENTO DE PEÇAS CAMPUS 
FORMOSA 
ITEM UNIDADE QTDE DESCRIÇÃO  VALOR 
UNITÁRIO VALOR TOTAL 
01 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE 
MANUTENÇÃO PREVENTIVA, CORRETIVA, 
EMISSÃO DE LAUDOS DO GRUPO 
GERADOR GERAFORTE – 160 KVA – 
CARENADO – MOTOR PERKINS GERADOR 
WEG, QUADRO AUTOMÁTICO DO CAMPUS 
FORMOSA 
R$  R$  
02 UNIDADE 01 
FORNECIMENTO DE PEÇAS E 
EQUIPAMENTOS DESTINADOS A 
MANUTENÇÃO DO GRUPO GERADOR DO 
CAMPUS FORMOSA 
R$  R$  
TOTAL R$  
 
2.2.3. LOTE 03 – PRESTAÇÃO DE SERVIÇO COM FORNECIMENTO DE PEÇAS CAMPUS 
GOIANÉSIA 
ITEM UNIDADE QTDE DESCRIÇÃO  VALOR 
UNITÁRIO VALOR TOTAL 
01 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE 
MANUTENÇÃO PREVENTIVA, CORRETIVA, 
EMISSÃO DE LAUDOS DO GRUPO 
GERADOR GERAFORTE – GGS-400 – 400 
KVA – CARENADO – MOTOR SCANIA, 
GERADOR WEG, QUADRO AUTOMÁTICO  
DO CAMPUS GOIANÉSIA 
R$  R$  
02 UNIDADE 01 
FORNECIMENTO DE PEÇAS E 
EQUIPAMENTOS DESTINADOS A 
MANUTENÇÃO DO GRUPO GERADOR DO 
CAMPUS GOIANÉSIA 
R$  R$  
TOTAL R$  
 
2.2.4. LOTE 04 – PRESTAÇÃO DE SERVIÇO COM FORNECIMENTO DE PEÇAS CAMPUS 
LUZIÂNIA 
 
 
 
99 
 
ITEM UNIDADE QTDE DESCRIÇÃO  VALOR 
UNITÁRIO VALOR TOTAL 
01 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE 
MANUTENÇÃO PREVENTIVA, CORRETIVA, 
EMISSÃO DE LAUDOS DO GRUPO 
GERADOR GERAFORTE – 160 KVA – 
CARENADO – MOTOR PERKINS GERADOR 
WEG, QUADRO AUTOMÁTICO DO CAMPUS 
LUZIÂNIA 
R$  R$  
02 UNIDADE 01 
FORNECIMENTO DE PEÇAS DESTINADAS A 
MANUTENÇÃO DO GRUPO GERADOR DO 
CAMPUS LUZIÂNIA 
R$  R$  
TOTAL R$  
 
2.2.5. LOTE 05 – PRESTAÇÃO DE SERVIÇO COM FORNECIMENTO DE PEÇAS CAMPUS RIO 
VERDE 
ITEM UNIDADE QTDE DESCRIÇÃO  VALOR 
UNITÁRIO VALOR TOTAL 
01 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDOS DOS GRUPOS GERADORES DCCO - 
POWER GENERATION – CUMMINS 
MODELO: C300D6 – POTÊNCIA 375 KVA – 
BLOCO 1 DO CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
02 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDOS DO GRUPO GERADOR DCCO - 
POWER GENERATION - CUMMINS 
MODELO: C185D6 – POTÊNCIA 215 KVA – 
BLOCO 2 DO CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
03 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDOS DO GRUPO GERADOR DCCO - 
POWER GENERATION - CUMMINS 
MODELO: C135D6 – POTÊNCIA 157 KVA – 
BLOCO 3 DO CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
04 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDOS DO GRUPO GERADOR DCCO - 
POWER GENERATION - CUMMINS 
MODELO: C135D6 – POTÊNCIA 157 KVA – 
BLOCO 5 DO CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
 
 
 
100 
 
05 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDOS DO GRUPO GERADOR DCCO – 
POWER GENERATION – CUMMINS 
MODELO: C400D6 – POTÊNCIA 456 KVA – 
BLOCO 6 DO CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
06 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDOS DO GRUPO GERADOR BRG 
GERADORES - MODELO SLIM 500 – 
POTÊNCIA 500 KVA – MOTOR VOLVO – 
CAMPUS RIO VERDE – CENTRO DE 
CONVENÇÕES DO CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
07 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDOS DO GRUPO GERADORE BRG 
GERADORES – MODELO SLIM 300 – 
POTÊNCIA 300 KVA – MOTOR VOLVO – 
LABORATÓRIOS MULTIUSUÁRIOS II DO 
CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
08 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDOS DO GRUPO GERADOR 
WEICHUANG GERADORES - MODELO 618D 
- POTÊNCIA 363 KVA – ENG.NO. 5231108 - 
LABORATÓRIOS MULTIUSUÁRIOS II  DO 
CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
09 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDOS DO GRUPO DE GERADOR – 
POTÊNCIA 160 KVA – CENTRO DE 
NEGÓCIOS DO CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
10 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDOS DO GRUPO DE GERADOR – 
POTÊNCIA 160 KVA – CENTRO DE 
NEGÓCIOS DO CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
11 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDO DO GRUPO GERADOR COM 
POTÊNCIA DE 500 KVA – COMPLEXO 
ADMINISTRATIVO DO CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
12 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDO DO GRUPO GERADOR COM 
R$  R$  
 
 
 
101 
 
POTÊNCIA DE 500 KVA – COMPLEXO 
ADMINISTRATIVO DO CAMPUS RIO VERDE 
13 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDO DO GRUPO GERADOR COM 
POTÊNCIA DE 500 KVA – COMPLEXO 
ADMINISTRATIVO DO CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
14 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDO DO GRUPO GERADOR COM 
POTÊNCIA DE 500 KVA – COMPLEXO 
ADMINISTRATIVO DO CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
15 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDO DO GRUPO GERADOR COM 
POTÊNCIA DE 625 KVA – PRAÇA DE 
ALIMENTAÇÃO DO CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
16 MÊS 12 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, EMISSÃO DE 
LAUDO DO GRUPO GERADOR COM 
POTÊNCIA DE 625 KVA – PRAÇA DE 
ALIMENTAÇÃO DO CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
17 UNIDADE 01 
FORNECIMENTO DE PEÇAS DESTINADAS A 
MANUTENÇÃO DOS GRUPOS GERADORES 
DO CAMPUS RIO VERDE 
R$  R$  
TOTAL R$  
 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS 
3.1.  Os serviços constituem -se em: manutenção preventiva e corretiva, a serem realizadas em 
todos os equipamentos listados, de acordo com a normativas ABNT NBR 14039 e 8528, bem como 
quaisquer outras normas técnicas aplicáveis ou que vierem a complementá-las ou substituí-las. 
3.1.1. Os serviços serão prestados nos seguintes endereços: 
Lote 01 – Campus Goiânia: 
1) Campus Goiânia, Avenida T-13 Qd. S-06, Lts. 08/13, Setor Bela Vista – Goiânia/GO, CEP: 
74.823-440. 
 
Lote 02 – Campus Formosa: 
2)  Campus Formosa, Av. Brasília, 2016 – St – Formosinha – Formosa/GO, CEP: 73.813-011. 
 
 
 
 
102 
 
Lote 03 – Campus Goianésia: 
3)  Campus Goianésia , Rodovia GO -438, KM 02, sentido Santa Rita do Novo Destino – 
Goianésia/GO, CEP: 76.380-000. 
 
Lote 04 – Campus Luziânia:  
4) Campus Luziânia, Av. Sara Kubitschek, Qd. 20 Lts. 01 e 02 – St - Norte – Luziânia/GO. 
 
Lote 05 – Campus Rio Verde: 
5) Campus Rio Verde , Sede Administrativa, Fazenda Fontes do Saber – Campus 
Universitário – Rio Verde/GO, CEP: 75901-970. 
6) Prédio do Centro de Negócios, Rua Senador Martins Borges, n.º 251, Setor Central – Rio 
Verde/GO, CEP: 75.901-340. 
 
3.2. Da Manutenção Preventiva  
3.2.1. A manutenção preventiva se refere a todas e quaisquer ações técnicas necessárias 
à garantia de um melhor desempenho e durabilidade dos equipamentos, se constituindo em:   
a) Devem ocorrer visitas técnicas de forma mensal a fim de realizar inspeção e verificação 
de todo o funcionamento por parte dos grupos geradores, e todos os procedimentos devem estar 
em acordo com a norma ABNT NBR 14039 e 8528, bem como quaisquer outras nor mas técnicas 
aplicáveis ou que vierem a complementá-las ou substituí-las. 
b) Efetuar teste de funcionamento, e emitir relatório de conformidade dos equipamentos, 
inclusive anexando a estes relatórios vídeos das visitas e dos testes de funcionamento.  
c) Estas visitas devem ocorrer no mínimo conforme cronograma apresentado pelo gestor 
no item 3.7 deste Contrato, e o responsável da CONTRATADA deve estar acompanhado do gestor 
ou funcionário designado por ele para esta função. 
 
3.3. Da Manutenção Corretiva  
3.3.1. A manutenção corretiva se refere a todos os procedimentos necessários a colocar 
os equipamentos defeituosos em perfeito estado de uso, além de realizar adequações necessárias 
para que os equipamentos atendam a todas as normas atualizadas. 
3.3.2. A CONTRATADA se obriga ao atendimento às solicitações de manutenção corretiva 
no prazo de até 04 (quatro) horas após o recebimento do chamado técnico, de segunda a 
domingo, em regime de plantão de 24  (vinte e quatro)  horas de atendimento, devendo ela 
fornece ao gestor contratual contato que possa atende -lo a qualquer momento em que for 
 
 
 
103 
 
necessário intervenções com urgência a fim de minimizar riscos de grandes prejuízos com 
equipamentos. 
3.3.3. As peças e serviço de instalação durante manutenções corretivas deverão ter o prazo 
mínimo de 03 (três) meses de garantia.  
3.3.4. Os valores referentes a instalações e visitas para manutenções corretivas já devem 
estar inclusos no custo mensal. A CONTRATANTE não realizará, sob nenhuma circunstância, 
pagamentos adicionais por serviços de inspeção ou instalação de peças durante as correções 
 
3.4. Do Fornecimento de Peças para Manutenção Corretiva e Materiais de Instalação  
  3.4.1. O levantamento individualizado de peças é inviável dada a complexidade dos grupos 
geradores e as variações entre os sistemas dos campi, que possuem configurações e fabricantes distintos. 
3.4.1.1. A CONTRATANTE não estará obrigada a repassar o valor integral proposto, ficando 
o pagamento atrelado à autorização de substituição da peça pela CONTRATANTE e o valor 
da Nota Fiscal de Venda devidamente atestado. Serão substituídas quantas peças forem 
necessárias, bem como na quantidade necessária, desde que seja observado o valor limite 
para troca de peças e a validade da garantia da peça a ser substituída.  
3.4.2. Todas as peças substituídas durante a manutenção preventiva ou corretiva deverão 
ser apresentadas ao executor do Contrato.  
3.4.3. A CONTRATADA deverá apresentar ao gestor contratual relatório demonstrando a 
necessidade de substituição das peças que forem acusadas com defeitos, ou da necessidade de 
troca de recorrente por desgaste ou validade das peças. 
3.4.4. Caso seja identificada a necessidade de substituição de peças ou suprimentos, a 
empresa contratada deverá apresentar ao gestor contratual um orçamento acompanhado de, no 
mínimo, outros 02 (dois) orçamentos concorrentes, a fim de comprovar a compatibilidade dos 
valores com o mercado para a aquisição do item em questão.  
3.4.5. O gestor também ficará responsável por conferir e atestar os orçamentos 
apresentados pela CONTRATADA.  
3.4.5.1. Em caso de divergência entre os valores apresentados pelo gestor contratual e os 
orçamentos da CONTRATADA, as partes deverão negociar o valor a ser aplicado, buscando 
consenso técnico e financeiro. 
3.4.5.2. O gestor deverá basear -se no valor de mercado praticado no comércio local, 
excluindo preços promocionais e valores de internet. Adicionalmente, a CONTRATADA 
deverá considerar os encargos fiscais inerentes à emissão de nota fiscal, os quais impactam 
no custo final. 
 
3.5. Da Conclusão e Teste dos Serviços  
 
 
 
104 
 
3.5.1. Todos os serviços concluídos deverão ser testados pela CONTRATADA, sob sua 
responsabilidade técnica e financeira, na presença do executor do contrato, ficando sua aceitação 
final condicionada ao bom desempenho dos equipamentos nos referidos testes.  
 
3.6. Da Solicitação dos Serviços  
3.6.1. Os serviços, objeto deste processo, deverão ser solicitados pelo executor do 
contrato, através do envio da ordem de fornecimento, mensagem eletrônica ou contato 
telefônico.  
3.6.2. Os serviços de manutenção preventiva que impliquem em desligamentos das 
unidades deverão ser executados aos sábados, de modo a não prejudicar o andamento dos 
serviços da Universidade de Rio Verde.  
 
3.7. Plano de Manutenção Preventiva   
CRONOGRAMA DE INSPEÇÃO E ENSAIO DE ESTANQUEIDADE EM SISTEMA DE COMBATE A INCÊNDIOS  
INSPEÇÃO VISUAL E FUNCIONAMENTO DO SISTEMA - PREVENTIVA 
REALIZAR INSPEÇÃO DO SISTEMA DE FORMA COMPLETA, VERIFICANDO FILTROS, 
ÓLEO, LIMPEZA, BATERIAS, CABEAMENTOS DE LIGAÇÃO; 
REALIZAR TROCA DE ÓLEO E FILTRO SEMPRE QUE NECESSÁRIO; 
VERIFICAÇÃO DE VAZAMENTOS (ÓLEO, ÁGUA, COMBUSTÍVEL);  
CHECAGEM DE CORROSÃO OU DANOS NOS CABOS E CONEXÕES;  
LIMPEZA DO ALTERNADOR, MOTOR E COMPONENTES ELETRÔNICOS;  
CHECAGEM DE NÍVEL E QUALIDADE DO LIQUIDO DE ARREFECIMENTO;  
INSPEÇÃO DE MANGUEIRAS, ABRAÇADEIRAS E RADIADOR; 
VERIFICAÇÃO DA BOMBA D’AGUA E VÁLVULA TERMOSTÁTICA;  
VERIFICAÇÃO E DRENAGEM DO TANQUE (SE NECESSÁRIO); 
TROCA DOS FILTROS DE COMBUSTÍVEL (SE NECESSÁRIO); 
CHECAGEM DE INJETORES E BOMBAS; 
TROCA OU LIMPEZA DO FILTRO DE AR; 
INSPEÇÃO DOS DUTOS DE ADMISSÃO; 
VERIFICAÇÃO DE VAZAMENTOS E OBSTRUÇÕES NO SISTEMA DE ESCAPAMENTO;  
CHECAGEM DAS CONDIÇÕES DO SILENCIADOR DO SISTEMA DE ESCAPAMENTO;  
VERIFICAÇÃO DA BATERIA (TENSÃO, CARGA E TERMINAIS); 
TESTE SISTEMA DE PARTIDA; 
CHECAGEM DE DISJUNTORES, RELÉS E CABOS; 
DEVE OCORRER NO MÍNIMO 
01 (UMA) VEZ POR MÊS  
 
 
 
105 
 
VERIFICAÇÃO DE ALARMES, INDICADORES E SENSORES; 
TESTE DE PARTIDA AUTOMÁTICA; 
SIMULAÇÃO DE FALHA DE REDE; 
REALIZAR O FUNCIONAMENTO DO GRUPO GERADOR POR PELO MENOS 30 
MINUTOS, ACOMPANHADO DE TESTE DE FUNCIONAMENTO (FUNCIONAMENTO 
SOB CARGA REAL OU SIMULADA); 
VERIFICAÇÃO DE DESEMPENHO E ESTABILIDADE; 
REALIZAR A LIMPEZA SUPERFICIAL DOS EQUIPAMENTOS PARA QUE NÃO 
PREJUDIQUE O FUNCIONAMENTO; 
ACOMPANHAMENTO COM RELATÓRIO A SEREM REPASSADOS PARA O GESTOR 
QUANTO A VALIDADE DOS FILTROS, ÓLEOS, E PARTES COMPONÍVEIS QUE DEVEM 
SER SUBSTITUÍDAS. 
ENSAIO DE FUNCIONAMENTO E LIMPEZA COMPLETA  
LIMPEZA E HIGIENIZAÇÃO COMPLETA, INCLUSIVE DEVE -SE REALIZAR 
DESMONTAGEM DOS EQUIPAMENTOS PARA UM MELHOR SERVIÇO;  
INSPEÇÃO GERAL DE ESTRUTURA, CARENAGENS E FIXAÇÕES;  
ENSAIO GERAL FUNCIONAMENTO, LEVANDO EM CONSIDERAÇÃO QUADROS, 
ACIONAMENTOS, CONTROLES, INTERTRAVAMENTOS, COMANDOS, DISPOSITIVOS 
DE PROTEÇÃO, COM EMISSÃO DE LAUDO POR PROFISSIONAL QUALIFICADO;  
DEVE OCORRER TODOS OS TESTES DESCRITOS PELO ABNT NBR 14039 E 8528, BEM 
COMO QUAISQUER OUTRAS NORMAS TÉCNICAS APLICÁVEIS OU QUE VIEREM A 
COMPLEMENTÁ-LAS OU SUBSTITUÍ-LAS. 
DEVE OCORRER NO MÍNIMO 
01 (UMA) VEZ A CADA 06  
(SEIS) MESES DURANTES A 
VIGÊNCIA DO CONTRATO 
POSSÍVEIS MANUTENÇÕES CORRETIVAS 
1. SISTEMA DO MOTOR (DIESEL/GÁS) 
FALHAS DE PARTIDA: 
BATERIAS: VERIFICAÇÃO E SUBSTITUIÇÃO DE BATERIAS DESCARREGADAS OU COM 
DEFEITO, LIMPEZA E REAPERTO DE BORNES. 
MOTOR DE PARTIDA: REPARO OU TROCA DO MOTOR DE PARTIDA, CASO NÃO 
ESTEJA ACIONANDO O MOTOR OU APRESENTE RUÍDOS ANORMAIS.  
SISTEMA DE COMBUSTÍVEL: VERIFICAÇÃO DE ENTUPIMENTOS NAS LINHAS DE 
COMBUSTÍVEL, SUBSTITUIÇÃO DE FILTROS DE COMBUSTÍVEL SATURADOS 
(PRIMÁRIO E SECUNDÁRIO), SANGRIA DO SISTEMA (REMOÇÃO DE AR), E 
VERIFICAÇÃO DA BOMBA INJETORA. 
PRÉ-AQUECEDOR: TESTE E REPARO OU SUBSTITUIÇÃO DO PRÉ -AQUECEDOR DO 
MOTOR, ESSENCIAL PARA PARTIDAS EM BAIXAS TEMPERATURAS. 
SUPERAQUECIMENTO DO MOTOR: 
PODE OCORRER A QUALQUER 
MOMENTO DO CONTRATO 
DE ACORDO COM A 
NECESSIDADE DO GESTOR 
CONTRATUAL/UNIVERSIDADE 
 
 
 
106 
 
RADIADOR: LIMPEZA DA COLMEIA DO RADIADOR, VERIFICAÇÃO DE VAZAMENTOS 
E REPARO, OU SUBSTITUIÇÃO DO RADIADOR SE DANIFICADO.  
NÍVEL E QUALIDADE DO LÍQUIDO DE ARREFECIMENTO: COMPLETAR OU 
SUBSTITUIR O LÍQUIDO DE ARREFECIMENTO E VERIFICAR A PRESENÇA DE 
ADITIVOS. 
BOMBA D'ÁGUA: SUBSTITUIÇÃO DA BOMBA D'ÁGUA EM CASO DE VAZAMENTO 
OU FALHA DE CIRCULAÇÃO. 
VÁLVULA TERMOSTÁTICA: TESTE E SUBSTITUIÇÃO DA VÁLVULA TERMOSTÁTICA SE 
ESTIVER TRAVADA (ABERTA OU FECHADA). 
MANGUEIRAS E BRAÇADEIRAS: INSPEÇÃO E SUBSTITUIÇÃO DE MANGUEIRAS 
RESSECADAS, RACHADAS OU COM VAZAMENTOS, E APERTO DE BRAÇADEIRAS.  
HÉLICE DO RADIADOR: VERIFICAÇÃO DE DANOS E SUBSTITUIÇÃO, SE NECESSÁRIO. 
PERDA DE POTÊNCIA OU FUNCIONAMENTO IRREGULAR: 
SISTEMA DE INJEÇÃO DE COMBUSTÍVEL: AJUSTE, REPARO OU SUBSTITUIÇÃO DE 
BICOS INJETORES E BOMBA INJETORA. 
FILTRO DE AR: SUBSTITUIÇÃO DE FILTROS DE AR SATURADOS, QUE PODEM 
RESTRINGIR A ENTRADA DE AR E CAUSAR PERDA DE POTÊNCIA. 
TURBOCOMPRESSOR: VERIFICAÇÃO DE FOLGAS EXCESSIVAS, VAZAMENTOS DE 
ÓLEO OU DANOS NAS PÁS E REPARO OU SUBSTITUIÇÃO DO TURBO. 
AJUSTES DE VÁLVULAS: VERIFICAÇÃO E AJUSTE DA FOLGA DAS VÁLVULAS DO 
MOTOR, SE NECESSÁRIO. 
FILTRO DE ÓLEO LUBRIFICANTE E ÓLEO DO MOTOR: SUBSTITUIÇÃO DO FILTRO E 
DO ÓLEO LUBRIFICANTE, CASO A FALHA ESTEJA RELACIONADA À LUBRIFICAÇÃO 
DEFICIENTE. 
2. SISTEMA ELÉTRICO E DE CONTROLE 
FALHAS NESTE SISTEMA PODEM IMPEDIR O GERADOR DE INICIAR, GERAR 
ENERGIA OU MANTÊ-LA ESTÁVEL. 
ALTERNADOR (GERADOR DE ENERGIA ELÉTRICA): 
ESCOVAS E ANÉIS COLETORES: VERIFICAÇÃO DO DESGASTE DAS ESCOVAS, 
LIMPEZA DOS ANÉIS COLETORES E SUBSTITUIÇÃO SE NECESSÁRIO.  
ROLAMENTOS: TROCA DE ROLAMENTOS QUE APRESENTEM RUÍDOS OU FOLGAS 
EXCESSIVAS. 
 
 
 
107 
 
FIAÇÃO E CONEXÕES: INSPEÇÃO DE CABOS E CONECTORES SOLTOS, CORROÍDOS 
OU DANIFICADOS, E REPARO OU SUBSTITUIÇÃO. 
REGULADOR DE TENSÃO (AVR): TESTE E SUBSTITUIÇÃO DO REGULADOR DE 
TENSÃO, RESPONSÁVEL POR MANTER A VOLTAGEM DE SAÍDA ESTÁVEL.  
DIODOS E RETIFICADORES: VERIFICAÇÃO E SUBSTITUIÇÃO DE DIODOS OU 
COMPONENTES RETIFICADORES DANIFICADOS. 
PAINEL DE CONTROLE E AUTOMAÇÃO: 
DISJUNTORES E RELÉS: TESTE E SUBSTITUIÇÃO DE DISJUNTORES OU RELÉS QUE 
NÃO ESTEJAM ATUANDO CORRETAMENTE. 
PLACAS ELETRÔNICAS: DIAGNÓSTICO E REPARO OU SUBSTITUIÇÃO DE PLACAS 
ELETRÔNICAS COM DEFEITO. 
SENSORES E ATUADORES: TESTE E SUBSTITUIÇÃO DE SENSORES (PRESSÃO DO 
ÓLEO, TEMPERATURA, NÍVEL DE COMBUSTÍVEL) E ATUADORES (SOLENOIDES, 
MOTORES DE PASSO) COM FALHA. 
FIAÇÃO DO PAINEL: VERIFICAÇÃO DE CURTOS -CIRCUITOS OU INTERRUPÇÕES NA 
FIAÇÃO INTERNA DO PAINEL. 
FIAÇÃO GERAL E ATERRAMENTO: 
CABOS DE FORÇA: INSPEÇÃO DE CABOS COM ISOLAMENTO DANIFICADO, 
SUPERAQUECIMENTO OU CONEXÕES SOLTAS. 
ATERRAMENTO: VERIFICAÇÃO DA CONTINUIDADE E INTEGRIDADE DO SISTEMA 
DE ATERRAMENTO DO GERADOR. 
3. SISTEMA DE EXAUSTÃO 
PROBLEMAS NO ESCAPE PODEM AFETAR O DESEMPENHO E A SEGURANÇA DO 
GERADOR. 
VAZAMENTOS NO ESCAPE: REPARO DE FUROS OU TRINCAS NO SISTEMA DE 
ESCAPE (COLETORES, TUBULAÇÕES, SILENCIOSO). 
ACÚMULO DE CARBONO: LIMPEZA DE DEPÓSITOS EXCESSIVOS DE CARBONO QUE 
POSSAM RESTRINGIR O FLUXO DOS GASES. 
4. ESTRUTURA E COMPLEMENTOS 
EMBORA MENOS CRÍTICOS PARA O FUNCIONAMENTO IMEDIATO, A INTEGRIDADE 
ESTRUTURAL É IMPORTANTE. 
VIBRAÇÕES EXCESSIVAS: VERIFICAÇÃO E SUBSTITUIÇÃO DE COXINS OU 
AMORTECEDORES DE VIBRAÇÃO DANIFICADOS. 
 
 
 
108 
 
VAZAMENTOS EM GERAL: IDENTIFICAÇÃO E REPARO DE VAZAMENTOS DE ÓLEO, 
COMBUSTÍVEL OU LÍQUIDO DE ARREFECIMENTO NA CARCAÇA DO GERADOR OU 
EM OUTROS COMPONENTES. 
RESPONSABILIDADE DA CONTRATADA 
É FUNDAMENTAL QUE A CONTRATADA PARA A MANUTENÇÃO CORRETIVA TENHA 
PROFISSIONAIS QUALIFICADOS E EXPERIENTES EM GERADORES DE ENERGIA. A 
RESPONSABILIDADE DA CONTRATADA INCLUI: 
DIAGNÓSTICO PRECISO DA FALHA: IDENTIFICAR A CAUSA RAIZ DO PROBLEMA.  
EXECUÇÃO DOS REPAROS: REALIZAR TODOS OS PROCEDIMENTOS NECESSÁRIOS 
PARA CORRIGIR A FALHA. 
TESTE DE FUNCIONAMENTO: GARANTIR QUE O GERADOR ESTEJA OPERANDO 
PERFEITAMENTE APÓS A MANUTENÇÃO. 
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO DAS PEÇAS E MATERIAIS: TODAS AS PEÇAS E 
MATERIAIS NECESSÁRIOS PARA O REPARO SERÃO COBRADOS À PARTE, 
CONFORME ACORDADO, MAS A AQUISIÇÃO E INSTALAÇÃO SÃO DE 
RESPONSABILIDADE DA CONTRATADA. 
EMISSÃO DE RELATÓRIO DETALHADO: DOCUMENTAR OS SERVIÇOS REALIZADOS, 
AS PEÇAS SUBSTITUÍDAS E O ESTADO FINAL DO EQUIPAMENTO.  
GARANTIA DO SERVIÇO: OFERECER GARANTIA SOBRE OS SERVIÇOS PRESTADOS E 
AS PEÇAS SUBSTITUÍDAS DE ACORDO COM DETERMINADO NESTE CONTRATO 
 
3.7.1. Conforme previsto no item 2.5 do Termo de Referência, há equipamentos listados 
no processo que ainda serão instalados neste exercício. Dessa forma, a CONTRATADA se obriga a 
cumprir as determinações dos fabricantes desses equipamentos, a fim de garantir sua  
manutenção dentro do prazo e em conformidade com as condições de garantia, sem quaisquer 
custos adicionais para a CONTRATANTE. 
 
CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA, DO VALOR E DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS 
4.1. O contrato terá vigência __________________, a partir da data de assinatura do referido 
instrumento contratual, podendo ser prorrogado, a critério exclusivo da CONTRATANTE, nos 
termos da Lei n.º 14.133/2021. 
4.1.1. Caso a assinatura seja realizada através de certificação digital, considerar -se-á para 
fins de vigência contratual, a data do último registro de assinatura realizado. 
 
 
 
109 
 
4.1.2. Em caso de prorrogação do prazo de vigência do contrato, deverá ser verificada a 
regularidade fiscal do contratado, consultar o Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e 
Suspensas (CEIS) e o Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), emitir as certidões negativas 
de inidoneidade, de impedimento e de débitos trabalhistas e juntá-las ao respectivo processo (art. 
91, § 4, Lei n.º 14.133/2021). 
4.2. O presente contrato perfaz o valor de R$ ____________. 
4.3. As despesas decorrentes do presente contrato correrão por conta da dotação orçamentária 
n.º __________, aprovada no orçamento para o exercício de 2025. 
4.4. As supressões e/ou acréscimos, se houver, serão considerados mediante aditamento 
contratual, a ser emitido pelo setor responsável, nos termos e limites do art. 125 da Lei n.º 
14.133/2021. 
 
CLÁUSULA QUINTA – DAS CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DOS SERVIÇOS 
5.1. Os serviços objeto do contrato serão recebidos pela FISCALIZAÇÃO, mediante termo 
circunstanciado, assinado pelas partes, na forma seguinte:  
a) Provisoriamente, no prazo de 03 (três) dias da comunicação escrita da CONTRATADA, 
assim que concluído, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com o solicitado, 
com as especificações e com a proposta;  
b) Definitivamente, depois de concluída a vistoria e encerrado o prazo de observação do 
funcionamento das instalações e dos equipamentos, por pelo menos 07 (sete) dias úteis, salvo 
caso excepcional devidamente justificado, comprovada a adequação do objeto aos termos 
contratuais, e consequente aceitação.  
5.2. Se, após o recebimento provisório, constatar -se que os serviços foram prestados em 
desacordo com a proposta, com defeito, fora de especificação ou incompletos, após a notificação 
por escrito à CONTRATADA, serão interrompidos os prazos de recebimento e susp enso o 
pagamento, até que seja sanada a situação.  
5.3. Nos casos de recusa de serviço, a CONTRATADA terá prazo de 05 (cinco) dias úteis para 
providenciar a reparação, contados a partir da comunicação escrita feita pela FISCALIZAÇÃO.  
 
CLÁUSULA SEXTA – DO REAJUSTE 
 
 
 
110 
 
6.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da 
data do orçamento estimado, em 11/04/2025.  
6.2. Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da CONTRATADA, os preços 
contratados poderão sofrer reajuste após o interregno de um ano, aplicando -se o IGP-M (Índice 
Geral de Preços – Mercado) exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a 
ocorrência da anualidade.  
6.3. O reajuste terá seus efeitos financeiros iniciados a partir da data de aquisição do direito da 
CONTRATADA, nos termos do item 6.1.  
6.4. Caso a CONTRATADA não pleiteie tempestivamente o reajuste e prorrogue o contrato sem 
pleiteá-lo, ocorrerá a preclusão do direito.  
6.5. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará à 
CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja divulgada o índice definitivo. Fica a CONTRATADA o brigada a 
apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços do valor remanescente, 
sempre que este ocorrer.  
6.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não 
possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o IPCA (Índice Nacional de Preços ao 
Consumidor Amplo) ou o INPC (Índice Nacional de Preços ao Consumidor), sendo aplicado aquele 
que tiver o menor índice.  
6.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo. 
6.8. Para fins da aplicação, considera-se: 
6.8.1. Do Reajustamento 
6.8.1.1. Será aplicado para a manutenção do equilíbrio econômico -financeiro, e 
consistente na aplicação do índice de correção monetária previsto no instrumento 
contratual, que deve retratar a variação efetiva do custo de produção, sendo admitida a 
adoção de índices específicos ou setoriais 
6.8.1.2. Ressalta-se que em regra é cabível a todos os contratos firmados, com exceção 
daqueles de serviços contínuos quando houver regime de dedicação exclusiva de mão de 
obra ou predominância de mão de obra, que nestes casos, farão jus à repactuação. 
6.8.2. Do Realinhamento 
6.8.2.1. Será aplicado para a manutenção do equilíbrio econômico -financeiro, quando 
ocorrer caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe, ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução do 
contrato tal como pactuado. (art. 124, alínea “d”, inciso II, da Lei n.º 14.133/2021. 
 
 
 
111 
 
6.8.2.2. O realinhamento deve ser apresentado de forma individualizada para cada item, 
serviço ou produto que tenha sido efetivamente impactado pelo fato gerador do 
desequilíbrio, sendo vedada a aplicação de índice sobre o valor global do contrato. 
6.8.2.3. Os preços dos itens, dos serviços ou dos produtos do contrato que tiverem sido 
objeto de realinhamento terão suas datas -bases atualizadas à data do fato gerador do 
desequilíbrio. 
6.8.2.4. Ressalta-se que a simples variação dos preços divulgados nos sistemas de custos 
referenciais, como por exemplo: SINAPI, SICRO, FIPE, GOINFRA, etc., não autoriza a 
formalização de realinhamento. 
6.8.3. Da Repactuação 
6.8.3.1. Será aplicada a manutenção do equilíbrio econômico -financeiro, nos casos de 
contrato de serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra ou 
predominância de mão de obra. 
6.8.3.2. O reequilíbrio econômico -financeiro pleiteado deve ser realizado nos seguintes 
moldes:  
I - quando se tratar de custos de mão de obra, adotar -se-á o(s) acordo(s), a(s) 
convenção(ões) coletiva(s) ou o(s) dissídio(s) coletivo(s) ao(s) qual(is) o orçamento da 
licitação esteja vinculado, podendo ser aplicado imediatamente após o registro no 
Ministério do Trabalho e Emprego – MTE, consideradas as condições ali pactuadas; 
II - quando se tratar de outros custos decorrentes do mercado, adotar -se-á o(s) índice(s) 
previstos no edital e no contrato, tendo como data -base inicial a da apresentação das 
propostas, respeitado o interregno mínimo de 1 (um) ano, conforme princípio da 
anualidade;  
III - dividir em quantas repactuações forem necessárias, podendo ocorrer em momentos 
distintos, quando a variação de custos tiver sua anualidade resultante em datas 
diferenciadas, a depender de acordos, convenções ou dissídios coletivos de trabalho das 
categorias profissionais envolvidas na contratação.  
6.9. As alterações descritas serão realizadas por apostilamento. 
 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO PAGAMENTO 
7.1. O pagamento será efetuado mensalmente, mediante apresentação da fatura correspondente 
à prestação dos serviços, a qual deverá ter como data de vencimento o dia 15 (quinze) do mês 
subsequente à medição. 
7.1.1. A forma de pagamento será única e exclusivamente por transações bancárias 
eletrônicas. 
 
 
 
112 
 
7.1.2. O pagamento a ser efetuado à empresa adjudicatária deverá obedecer à ordem 
cronológica de exigibilidade das obrigações estabelecidas pela contratante, de acordo com o 
disposto no artigo 141 da Lei n.º 14.133/2021. 
7.2. Caso o serviço não corresponda ao solicitado ou apresente defeitos ou vícios, o pagamento 
somente será liberado após a substituição do mesmo. 
7.3. Na hipótese de discordância da Nota Fiscal com a solicitação, fora das especificações exigidas, 
em condições diferentes daquelas apresentadas na proposta, ou desacompanhadas das 
respectivas requisições/autorizações, o prazo para pagamento somente começará  a fluir depois 
de sanada a pendência. 
7.4. Nenhum pagamento será efetuado à CONTRATADA enquanto pendente de liquidação 
qualquer obrigação financeira que lhe for imposta em virtude de penalidade ou inadimplência, a 
qual poderá ser compensada com o(s) pagamento(s) pendente(s), sem que isso gere direito a 
acréscimos de qualquer natureza. 
7.5. A CONTRATADA deverá emitir Nota Fiscal em atenção às normas pertinentes, indicando a 
instituição bancária, número da conta corrente e agência com a qual opera, e discriminando em 
seu bojo o quantitativo dos itens que serão entregues para a CONTRATANTE. 
7.6. A CONTRATADA deverá manter a regularidade fiscal enquanto vigorar a relação contratual 
decorrente deste processo licitatório, sob pena de rescisão. 
7.7. Por ocasião do pagamento, a CONTRATADA deverá comprovar sua regularidade fiscal com o 
Sistema de Seguridade Social (INSS) e Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), bem como 
com as Fazendas Públicas municipal, estadual e federal, podendo ser retido em  caso de situação 
irregular até o saneamento da pendência. Tal condição poderá ser objeto de confirmação por 
servidor da CONTRATANTE por meio da rede mundial de computadores – Internet 
7.8. A Nota Fiscal apresentada deverá conter o mesmo CNPJ do Contrato. Em caso de divergência, 
restará frustrado o pagamento. 
7.9. Os pagamentos a serem efetuados em favor da CONTRATADA estarão sujeitos à retenção, na 
fonte, dos seguintes tributos, quando couber: 
a) Imposto de Renda das Pessoas Jurídicas (IRPJ), na forma da Instrução Normativa RFB n.º 
1.234, de 11 de janeiro de 2012, conforme determina o art. 64 da Lei n.º 9.430, de 27 de dezembro 
de 1996 e demais regulamentos municipais; 
b) Contribuição previdenciária, correspondente a 11% (onze por cento), na forma da 
Instrução Normativa RFB n.º 210, de 17 de outubro de 2022, conforme determina a Lei n.º 8.212, 
de 24 de julho de 1991; 
c) Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), na forma da Lei Complementar 
n.º 116, de 31 de julho de 2003, combinada com o Código Tributário Municipal (Lei n.º 5.727/2009 
e alterações), Decretos e Atos Normativos Municipais. 
 
 
 
113 
 
7.10. Dúvidas sobre retenção de tributos na fonte podem ser esclarecidas no canal de 
atendimento da Secretaria da Fazenda, através do e-mail: sefaz_retencoes@rioverde.go.gov.br. 
7.11. A Administração efetuará retenção, na fonte dos tributos e contribuições sobre todos os 
pagamentos devidos à CONTRATADA. 
 
CLÁUSULA OITAVA – OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
8.1. Fornecer os serviços conforme os quantitativos e especificações definidos na Cláusula 
Segunda deste Contrato, observando os valores, condições, marcas e demais características 
constantes de sua proposta. 
8.1.1. Reparar, corrigir, remover, trocar, substituir, no prazo estabelecido, às suas 
expensas, os materiais/serviços que não atenderem aos mencionados no subitem anterior, assim 
como aqueles em que se verificar vícios. 
8.2. Entregar os serviços no prazo e local estabelecido neste Contrato. 
8.3. Emitir a Nota Fiscal nos moldes previstos neste contrato,  e outros dispositivos que  o 
compõem. 
8.4. Cumprir com todas as condições ofertadas na proposta e aceitar, nas mesmas condições 
contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários no fornecimento das 
mercadorias em até 25% (vinte e cinco por cento). 
8.5. Arcar com a responsabilidade civil por quaisquer danos materiais ou morais causados por 
ação ou omissão, culposa ou dolosa, de seus empregados, trabalhadores ou representantes. 
8.6. Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias, 
transporte, fretes, pedágios e demais custos inerentes ao cumprimento do objeto contratado, 
cuja inadimplência não transfere responsabilidade à Administração. 
8.7. Instruir seus representantes e empregados quanto à necessidade de acatar as orientações 
da Administração, principalmente quanto ao cumprimento das normas internas de 
funcionamento e segurança, quando for o caso. 
8.8. Manter a regularidade fiscal durante toda a vigência contratual, sob pena de cancelamento 
do contrato e penalidades cabíveis. 
8.9. Não transferir a terceiros, subcontratar, por qualquer forma, mesmo que parcialmente, as 
obrigações assumidas. 
8.10. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos 
e valores de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de eventos futuros 
e incertos, taxas, emolumentos, etc. 
8.11. Arcar com todo o ônus necessários à completa entrega e instalações dos equipamentos, 
incluindo o pagamento de taxas e emolumentos, impostos, encargos sociais e trabalhistas, e 
 
 
 
114 
 
quaisquer despesas referentes à entrega, inclusive licença em repartições públicas, registros, 
publicações e autenticações do contrato e dos documentos a ele relativos, se necessário. 
8.12. Sujeitar-se à mais ampla e irrestrita fiscalização por parte do servidor da CONTRATANTE 
encarregado de acompanhar a execução do Contrato, prestando todos os esclarecimentos que 
lhe forem solicitados e atendendo as reclamações formuladas. 
8.13. Manter durante a vigência do contrato, todas a condições necessárias à contratação, 
inclusive a regularidade fiscal perante aos órgãos federais, estaduais e municipais. 
8.14. Zelar para que funcionários se apresentem sempre identificados com credenciais ou 
crachás e uniformizados, afim de executarem os serviços de manutenção preventiva e corretiva, 
retirada, entrega ou operação de equipamentos, além de estarem providos com equ ipamentos 
de proteção individual – EPI se for o caso. 
8.15. Realizar a emissão de ART – Anotação de Responsabilidade Técnica, pelo responsável 
técnico indicado pela CONTRATADA, após a emissão da Ordem de Serviço, podendo esta sem 
solicitar em mais vezes durante a execução contratual. Todos os custos a serem gerados por estes 
documentos deverão ser arcados pela CONTRATADA. 
 
CLÁUSULA NONA – OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
9.1. A CONTRATANTE obriga-se a: 
a) efetuar o pagamento na forma convencionada, dentro do prazo previsto, desde que 
atendidas às formalidades pactuadas; 
b) acompanhar e fiscalizar toda a execução do contrato; 
c) notificar a CONTRATADA, imediatamente, sobre eventuais imperfeições, incongruência 
ou falhas observadas na execução do objeto. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA – DA GESTÃO DO CONTRATO 
10.1. A fiscalização, acompanhamento e gestão dessa contratação ficarão a cargo do servidor Dino 
Moraes de Sousa , conforme determinado pela Portaria n.º 896/2025, ou por servidor por ele 
indicado, com autoridade para exercer, como representante da Administração da UniRV, toda e 
qualquer ação de orientação geral, acompanhamento e fiscalização da execução contratual, 
cabendo a este a aceitação dos serviços e atesto das faturas. 
10.2. À FISCALIZAÇÃO compete, entre outras atribuições: 
   a) Solicitar à CONTRATADA e seus prepostos, ou obter da Administração, 
tempestivamente, todas as providências necessárias ao bom andamento dos contratos.  
    b) Solicitar cópia dos documentos escritos que comprovem essas solicitações de 
providências que deverão ser anexadas aos autos do processo correspondente.  
 
 
 
115 
 
    c) Verificar a conformidade da execução contratual com as normas especificadas e se os 
procedimentos e materiais empregados são adequados para garantir a qualidade desejada dos 
serviços.  
   d) Ordenar à CONTRATADA corrigir, refazer ou reconstruir as partes dos serviços 
executados com erros, imperfeições ou em desacordo com as especificações.  
   e) Acompanhar e aprovar os serviços executados.  
   f) Atestar o recebimento definitivo dos serviços.  
g) A CONTRATADA se sujeitará a mais ampla e irrestrita fiscalização por parte da 
Universidade de Rio Verde quanto à execução dos serviços, prestando todos os esclarecimentos 
solicitados.  
h) As irregularidades detectadas pela fiscalização da Universidade de Rio Verde serão 
imediatamente comunicadas à CONTRATADA, por escrito, para correção.  
i) Conforme a gravidade ou frequência das irregularidades, inclusive a atuação da 
CONTRATADA em sua correção, as mesmas serão objeto de "Registro de Ocorrência" pela 
comissão sendo comunicado o preposto da CONTRATADA.  
j) Será sempre objeto de "Registro de Ocorrência" fatos que envolvam danos causados a 
servidores, terceiros ou patrimônio nas dependências da Universidade de Rio Verde.  
k) A ação da fiscalização não exonera a CONTRATADA de suas responsabilidades 
contratuais.  
l) Integram o rol de atribuições da equipe de fiscalização, além das condições disciplinadas 
neste item, as exigências constantes neste Contrato.  
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES 
11.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:  
11.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar 
qualquer documento que tenha sido solicitado pelo(a) Agente de Contratação durante o certame; 
(Para a infração prevista, a multa será de 10% (dez por cento) do valor do contrato licitado) 
11.1.2. salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver 
a proposta em especial quando: (Para a infração prevista, a multa será de 10% (dez por cento) do 
valor do contrato licitado) 
11.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;  
11.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  
11.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;  
11.1.2.4. deixar de apresentar amostra; ou 
 
 
 
116 
 
11.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;  
11.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a 
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; (Para a infração 
prevista, a multa será de 15% (quinze por cento) do valor do contrato licitado) 
11.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, 
ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela 
Administração; (art. 44, § 4°do Decreto Municipal n.º 799/2023) 
11.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação; (Para a infração prevista, a multa será de 20% (vinte por cento) 
do valor do contrato licitado) 
11.1.5. fraudar a licitação; (Para a infração prevista, a multa será de 20% (vinte por cento) do valor 
do contrato licitado) 
11.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial 
quando: (Para a infração prevista, a multa será de 20% (vinte por cento)  do valor do contrato 
licitado) 
11.1.6.1. induzir deliberadamente a erro no julgamento.  
11.1.6.2. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.  
11.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; (Para a infração 
prevista, a multa será de 20% (vinte por cento) do valor do contrato licitado) 
11.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013 . (Para a infração 
prevista, a multa será de 25% (vinte e cinco por cento) do valor do contrato licitado) 
11.2. Com fulcro na Lei n.º 14.133/2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, 
aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades 
civil e criminal:  
11.2.1. advertência;  
11.2.2. multa; 
11.2.3. impedimento de licitar e contratar; e 
11.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os 
motivos determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria 
autoridade que aplicou a penalidade. 
11.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
  11.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida; 
11.3.2. as peculiaridades do caso concreto; 
11.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
 
 
 
117 
 
11.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública; 
11.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme 
normas e orientações dos órgãos de controle. 
11.4. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade 
para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
11.5. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação. 
11.6. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência 
das infrações administrativas relacionadas nos itens 1 1.1.1, 1 1.1.2 e 1 1.1.3, quando não se 
justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no 
âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou 
entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
11.7. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 1 1.1.4, 1 1.1.5, 1 1.1.6, 
11.1.7 e 1 1.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 1 1.1.1, 1 1.1.2 e 
11.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de 
licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021. 
11.8. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, 
ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, 
descrita no item 11.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará 
às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade 
promotora da licitação, nos termos do (art. 44, § 4º do Decreto Municipal n.º 799/2023).  
11.9. A apuração de responsabilidade relacionada às sanções de impedimento de licitar e 
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de 
processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois ) ou mais 
servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o 
adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, 
apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.  
11.10. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, 
multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à 
autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) 
dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir 
sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
11.11. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração 
de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da 
intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento, de 
acordo com o art. 167, da Lei n.º 14.133/2021. 
 
 
 
118 
 
11.12. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
11.13. A aplicação das sanções previstas neste contrato não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral dos danos causados. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA RESCISÃO 
12.1. A rescisão do presente contrato poderá ocorrer, sem prejuízo da aplicação das penalidades 
cabíveis, quando a CONTRATADA: 
a) Transferir, no todo ou em parte, as obrigações decorrentes deste instrumento sem 
prévia anuência do CONTRATANTE; 
b) Deixar de cumprir, total ou parcialmente, as obrigações deste contrato, sem prejuízo da 
aplicação das penalidades previstas neste instrumento; 
c) Desatender às determinações do servidor do CONTRATANTE, no exercício de suas 
atribuições de acompanhamento e fiscalização da execução do contrato; 
d) Cometer, reiteradamente, faltas na execução do contrato; 
e) Ocorrer alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa que 
restrinja sua capacidade de concluir o contrato; 
e.1) Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado 
termo aditivo para alteração subjetiva; 
f) Decretação de falência ou de insolvência civil, dissolução da sociedade ou falecimento 
do contratado. 
12.2. A rescisão do contrato poderá ocorrer por mútuo consentimento entre as partes, devendo 
ser precedida de autorização escrita e fundamentada da autoridade competente e reduzida a 
termo no respectivo processo, desde que haja interesse da Administração. 
12.3. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de 
natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou 
entidade contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou 
atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente 
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, 
de 2021). 
12.4. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio 
econômico financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo 
indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021). 
12.5. O contrato poderá ser extinto ou rescindido, ainda, pelos motivos previstos nos artigos 106, 
inciso III, 137, 138 e 139 da Lei n.º 14.133, de 01/04/2021 e alterações. 
 
 
 
119 
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL 
13.1. O presente instrumento Contratual rege -se pelas disposições expressas na Lei n.º 
14.133/2021, e pelos preceitos de direito público, aplicando -se lhe supletivamente, os princípios 
da teoria geral dos contratos e as disposições de direito privado. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS CASOS OMISSOS 
14.1. Os casos omissos serão resolvidos à luz da Lei n.º 14.133/2021 e dos princípios gerais de 
direito. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DO FORO 
15.1. Fica eleito o foro da comarca de Rio Verde, Estado de Goiás para dirimir dúvidas ou questões 
oriundas do presente contrato, renunciando as partes qualquer outro, por mais privilegiado que 
possa ser. E, por estarem justas e acordadas, as partes assinam o presente instrumento contratual, 
em 02 (duas) vias iguais e rubricadas para todos os fins de direito, na presença de testemunhas 
abaixo. 
 
Rio Verde/GO. 
 
_______________________________________________ 
UNIRV – UNIVERSIDADE DE RIO VERDE 
Prof. Dr. Alberto Barella Netto 
CONTRATANTE 
 
_______________________________________________ 
CONTRATADA 
 
Testemunhas: 
1)______________________________ 
CPF: 
2)______________________________ 
CPF: 