 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO – SRP Nº 016/2026 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUÍS DE MONTES BELOS DE GOIÁS, ATRAVÉS 
DO AGENTE DE  CONTRATAÇÃO - PREGOEIRO, TORNA PÚBLICO, PARA 
CONHECIMENTO DOS  INTERESSADOS, QUE REALIZARÁ LICITAÇÃO NA 
MODALIDADE PREGÃO, NA  FORMA ELETRÔNIC A, COM  CRITÉRIO DE 
JULGAMENTO MENOR PREÇO POR ITEM, NOS TERMOS DA LEI Nº 14.133, DE 01 DE 
ABRIL DE 2021, LEI COMPLEMENTAR Nº 123/06 E ALTERAÇÕES E AS CONDIÇÕES E 
EXIGÊNCIAS ESTABELECIDAS NESTE EDITAL. 
 
Os trabalhos do certame serão conduzidos por servidor formalmente designado, denominado Agente 
de Contratação, com o apoio da respectiva equipe, mediante a utilização do sistema eletrônico 
disponibilizado no endereço https://bnccompras.com, por meio do qua l serão inseridos, 
acompanhados e monitorados os dados e atos do procedimento licitatório. 
 
Compete ao Agente de Contratação, entre outras atribuições, coordenar o processo licitatório; receber, 
examinar e decidir as impugnações e os pedidos de esclarecimento ao edital, com o suporte da equipe 
responsável pela elaboração do instrumento convocatór io; conduzir a sessão pública em meio 
eletrônico; verificar a conformidade das propostas com os requisitos estabelecidos neste edital; dirigir 
a etapa de lances; verificar e julgar as condições de habilitação; receber, examinar e decidir os 
recursos admini strativos, encaminhando -os à autoridade competente quando mantida a decisão; 
indicar o vencedor do certame; coordenar os trabalhos da equipe de apoio; e encaminhar o processo 
devidamente instruído à autoridade superior para fins de adjudicação e homologação. 
 
ÓRGÃO INTERESSADO: MUNICÍPIO DE SÃO LUÍS DE MONTES BELOS - GOIÁS. 
DATA DE ABERTURA DAS PROPOSTAS – SESSÃO PÚBLICA: 21/07/2026 ÀS 08H30MIN. 
LOCAL: https://bnccompras.com/ 
MODO DE DISPUTA: ABERTO 
 
1. DO OBJETO. 
1.1. O objeto da presente licitação consiste no registro de preços para futura e eventual aquisição de 
materiais diversos a serem utilizados na iluminação pública do município e prédios públicos, em 
atendimento a Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura e Serviços Públicos , conforme as 
condições, quantidades estimadas e exigências estabelecidas neste Edital, no Termo de Referência e 
em seus anexos. 
1.2. A licitação será realizada pelo Sistema de Registro de Preços – SRP, nos termos dos arts. 82 a 86 
da Lei nº 14.133/2021 e do Decreto Municipal nº 174/2024, não implicando obrigação de contratação 
imediata por parte da Administração, tampouco direito subjetivo à contratação por parte dos licitantes 
vencedores. 
1.3. O registro de preços tem por finalidade possibilitar contratações futuras, conforme a necessidade 
da Administração, mediante emissão de nota de empenho, ordem de fornecimento ou instrumento 
contratual equivalente, observada a ordem de classificação e as condições registradas na respectiva 
Ata de Registro de Preços. 
1.4. A licitação será realizada por ITEM, conforme especificações constantes no Termo de 
Referência, facultando-se aos licitantes a participação apenas nos itens ou lotes de seu interesse. 
1.5. O critério de julgamento adotado será o de  MENOR PREÇO, nos termos do art. 33 da Lei nº 
14.133/2021, observadas integralmente as exigências deste Edital e de seus Anexos, especialmente 
quanto às especificações técnicas do objeto. 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
1.6. A presente licitação observará as regras próprias do Sistema de Registro de Preços, inclusive 
quanto à figura do órgão gerenciador, dos órgãos participantes e, quando admitido, dos órgãos não 
participantes (adesões/carona), bem como quanto aos limites , prazos de vigência da Ata, condições 
de fornecimento, controle e gerenciamento dos quantitativos, tudo conforme disposto no Decreto 
Municipal nº 174/2024 e no Termo de Referência. 
 
2. DA SISTEMÁTICA DE REGISTRO DE PREÇOS 
2.1. O SRP consiste em conjunto de procedimentos para realização, mediante contratação direta ou 
licitação, do registro formal de preços relativos a prestações futuras e eventuais, formalizado por meio 
da Ata de Registro de Preços (ARP), documento vinculativo com características de compromisso para 
fornecimento/execução, nas condições, preços, prazos e demais especificações constantes do certame.  
2.2. A existência de preços registrados não obriga a Administração a contratar, sendo facultada a 
realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada, 
assegurada ao fornecedor registrado a preferência em igualdade de condições, quando cabível.  
2.3. O órgão/entidade gerenciadora será responsável pela condução do procedimento, pela 
formalização, gestão e controle da ARP, bem como pelo gerenciamento de saldos, adesões, 
remanejamentos e demais atos previstos no Decreto Municipal nº 174/2024. Os órgãos/en tidades 
participantes manifestarão interesse e instruirão sua demanda, obrigando -se a observar as regras de 
utilização da ARP e de fiscalização das contratações dela decorrentes, conforme este Edital e o 
Decreto Municipal nº 174/2024.  
2.4. A convocação para assinatura da ARP observará o prazo e condições estabelecidos neste Edital. 
A recusa injustificada em assinar a ARP ou em manter as condições de registro sujeitará o 
adjudicatário/fornecedor às sanções e às consequências previstas na legi slação e no Decreto 
Municipal nº 174/2024, inclusive com a convocação de remanescentes, observado o cadastro de 
reserva, quando existente.  
2.5. O prazo de vigência da ARP será de 12 (doze) meses, contado da sua assinatura, podendo ser 
prorrogado por igual período, desde que comprovada a vantagem e atendidas as condições previstas 
na legislação e no Decreto Municipal nº 174/2024.  
2.5.1. Quando da prorrogação do prazo de vigência, poderá haver a renovação dos quantitativos 
inicialmente registrados, limitados aos saldos remanescentes e ao quantitativo original do item, 
condicionado à prévia comprovação de que os preços registrados permanece m vantajosos e 
compatíveis com os praticados no mercado. 
2.6. A vigência dos contratos/instrumentos que venham a ser firmados com base na ARP observará a 
Lei nº 14.133/2021 e as condições deste Edital, ressalvado que a contratação decorrente deverá 
respeitar a disponibilidade de saldo registrado e a regular instrução  do processo específico de 
contratação.  
2.7. É vedada a realização de acréscimos nos quantitativos estabelecidos na Ata de Registro de Preços.  
2.8.  Os preços registrados poderão ser revistos para mais ou para menos, a depender de variações de 
mercado, mediante instrução e decisão do órgão gerenciador, com realização de negociações e, 
quando cabível, convocação de fornecedores do cadastro de reserva, observadas as hipóteses e o 
procedimento do Decreto Municipal nº 174/2024 e da legislação aplicável.  
2.9. O registro do fornecedor e/ou do preço poderá ser cancelado nas hipóteses previstas no Decreto 
Municipal nº 174/2024, inclusive por descumprimento de condições da ARP, não manutenção do 
preço registrado, recusa em atender obrigações correlatas e demais fun damentos admitidos, 
assegurados o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo de sanções cabíveis.  
2.10. Os quantitativos registrados poderão ser remanejados entre órgãos/entidades gerenciadora e 
participantes, inclusive para atendimento de órgão/entidade não participante, conforme limites e 
condições do Decreto Municipal nº 174/2024, com a devida formalização e atualização dos saldos.  
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
2.11. Durante a vigência da ARP, a adesão por órgão ou entidade não participante poderá ser admitida, 
desde que demonstradas justificativa e vantagem, compatibilidade de valores e anuência do órgão 
gerenciador e do fornecedor, observadas as condições do Decreto Municipal nº 174/2024, inclusive: 
(i) a contratação pelo órgão aderente deverá ser efetivada no prazo previsto no Decreto; (ii) o 
quantitativo solicitado por cada órgão/entidade não participante deverá respeitar o limite percentual 
fixado no Decreto; e ( iii) o quantitativo total decorrente das adesões não poderá exceder ao limite 
global por item previsto no Decreto Municipal nº 174/2024.  
2.12. As contratações decorrentes do SRP serão formalizadas por contrato, instrumento equivalente 
ou nota de empenho, conforme o caso e a Lei nº 14.133/2021, mediante processo próprio, com 
indicação do gestor e fiscal, dotação orçamentária, e demais requisitos legais e editalício. 
 
3. DO CREDENCIAMENTO 
3.1. O Credenciamento é o nível básico do Registro Cadastral na (https://bnccompras.com/) que 
permite a participação dos interessados na modalidade LICITATÓRIA PREGÃO, em sua FORMA 
ELETRÔNICA. 
3.2. O cadastro deverá ser feito no (BNC - BOLSA NACIONAL DE COMPRAS) no sítio 
(https://bnccompras.com/). 
3.3. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do licitante ou de seu 
representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes 
a este Pregão. 
3.4. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados 
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão 
ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais 
de acesso, ainda que por terceiros. 
3.5. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no (BNC - 
BOLSA NACIONAL DE COMPRAS) e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela 
informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou a alteração do s registros tão logo 
identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
3.5.1. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação no momento 
da habilitação. 
 
4. DA PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO. 
4.1. Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o objeto 
desta licitação, e que estejam com Credenciamento regular no (BNC – BOLSA NACIONAL DE 
COMPRAS). 
4.2. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para 
as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 34 da Lei nº 11.488, de 2007, para o 
microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar n.º 123, de 2006. 
4.3. NÃO PODERÃO PARTICIPAR DESTA LICITAÇÃO OS INTERESSADOS: 
4.3.1. Proibidos de participar de licitações e celebrar contratos administrativos, na forma da legislação 
vigente; 
4.3.2. que não atendam às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
4.3.3. Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para receber 
citação e responder administrativa ou judicialmente; 
4.3.4. que se enquadrem nas vedações previstas no artigo 9º, § 1º, da Lei nº 14.133, de 2021; 
4.3.5. que estejam sob falência, concurso de credores, concordata ou em processo de dissolução ou 
liquidação; 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
4.4. COMO CONDIÇÃO PARA PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO, A LICITANTE ASSINALARÁ 
“SIM” OU “NÃO” EM CAMPO PRÓPRIO DO SISTEMA ELETRÔNICO, RELATIVO ÀS 
SEGUINTES DECLARAÇÕES: 
4.4.1. que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, 
estando apta a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49; 
4.4.1.1. Nos itens exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a 
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame; 
4.4.1.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno 
porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao 
tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, d e 2006, mesmo que microempresa, 
empresa de pequeno porte. 
4.4.1.3. As microempresas e empresas de pequeno porte sediadas local ou regionalmente gozam de 
prioridade de contratação, nos termos do § 3º do art. 48 da Lei Complementar n.º 123, de 14 de 
dezembro de 2006, benefício que se estabelece em face das peculiar idades locais e regionais, com 
vistas a promoção do desenvolvimento econômico e social no âmbito municipal e regional. 
4.4.2. que conhece todas as regras do edital, bem como todos os requisitos de habilitação, e que a 
proposta está em conformidade com as exigências do instrumento convocatório; 
4.4.3. que nos valores propostos estão inclusos todos os custos operacionais, encargos  
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou 
indiretamente na entrega dos itens. 
4.4.4. que a proposta econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos 
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas 
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega 
das propostas. 
4.4.5. que cumpre os requisitos de habilitação e que as declarações informadas são verídicas, 
conforme art. 63, inciso I, da Lei 14.133/2021. 
4.4.6. que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de 
declarar ocorrências posteriores; 
4.4.7. que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega 
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 
7°, XXXIII, da Constituição; 
4.4.8. que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou 
forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição 
Federal; e. 
4.4.9. que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para  reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, conforme art. 63, inciso IV, 
Lei 14.133/2021. 
4.5. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às sanções 
previstas em lei e neste Edital. 
 
5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
5.1. O envio da proposta e dos documentos de habilitação exigidos neste Edital, ocorrerão por meio 
de chave de acesso e senha. 
5.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, proposta com a 
descrição do objeto ofertado e o preço, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão 
pública, quando, então, encerrar -se-á automaticamente a etap a de envio dessa documentação.  AS 
PROPOSTAS E DECLARAÇÕES DEVERÃO SER ANEXADAS VIA SISTEMA E DEVERÃO 
ESTAR DEVIDAMENTE ASSINADAS, sob pena de desconsideração do documento. O simples 
cadastramento da proposta no sistema não substituiu o envio dos documentos devidamente assinados. 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
5.3.1. O licitante vencedor deverá enviar os documentos complementares de habilitação no prazo de 
máximo de 2 (duas) horas, após a solicitação do pregoeiro, sob pena de desclassificação, sem prejuízo 
das sanções previstas neste Edital. 
5.4. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de 
habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, 
§ 1º da LC nº 123, de 2006. 
5.5. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública 
do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da inobservância 
de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão. 
5.6. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta inserida no 
sistema. 
5.7. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas 
apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e 
julgamento da proposta. 
5.8. Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor classificado somente 
serão disponibilizados para avaliação do pregoeiro e para acesso público após o encerramento do 
envio de lances. 
 
6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA. 
6.1. O LICITANTE DEVERÁ ENVIAR SUA PROPOSTA MEDIANTE O PREENCHIMENTO, 
NO SISTEMA ELETRÔNICO, DOS SEGUINTES CAMPOS: AS PROPOSTAS E 
DECLARAÇÕES DEVERÃO SER ANEXADAS VIA SISTEMA E DEVERÃO ESTAR 
DEVIDAMENTE ASSINADAS, sob pena de desconsideração do documento. O simples 
cadastramento da proposta no sistema não substituiu o envio dos documentos devidamente assinados. 
6.1.1. Valor unitário e total para cada item/lote (conforme o caso), em moeda corrente nacional; 
6.1.2. Marca de cada item/lote ofertado; 
6.1.4. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de 
Referência: indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de validade ou de garantia, número do 
registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando for o caso; 
6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a contratada. 
6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente. 
6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação 
de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
6.5. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (SESSENTA) dias, a contar da data de 
sua apresentação. 
 
7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO 
DE LANCES 
7.1. A abertura da presente licitação dar -se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na 
data, horário e local indicados neste Edital. 
7.2. O Pregoeiro verificará as propostas cadastradas diretamente no sistema (digitadas),  
desclassificando desde logo aquelas que: 
a) contiverem vícios insanáveis; 
b) não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital; 
c) apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento estimado para a 
contratação; 
d) não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
e) apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que insanável. 
7.2.1.1. A verificação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente em relação à 
proposta mais bem classificada. 
7.2.2. Também será desclassificada a proposta digitada nos campos do sistema que identifique o 
licitante na especificação de seu objeto, marca, modelo. 
7.2.3. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento 
em tempo real por todos os participantes. 
7.2.4. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido 
contrário, levado a efeito na fase de aceitação. 
7.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas 
participarão da fase de lances. 
7.4. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os 
licitantes. 
7.5. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio 
do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado 
no registro. 
7.5.1. O lance deverá ser ofertado de acordo com o tipo de licitação indicada no preambulo deste 
edital. 
7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao 
último por ele ofertado e registrado pelo sistema. 
7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação aos 
lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de: R$ 0,01 
(um centavo), salvo aceitação de valor inferir ao crivo do Pregoeiro. 
7.9. As licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observado o horário fixado e as regras de 
aceitação dos mesmos. 
7.9.1. Somente serão aceitos os lances cujos valores forem inferiores ao último ofertado pela licitante 
e registrado no sistema. 
7.9.2. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido 
e registrado em primeiro lugar. 
7.9.3. Durante o transcurso da etapa de lances, as licitantes serão informadas, em tempo real, do 
menor lance registrado, vedada a identificação da detentora do lance. 
7.9.4. Não poderá haver desistência dos lances ofertados, a não ser em situação devidamente 
justificada e aceita pelo(a) Pregoeiro(a), sujeitando-se a licitante às penalidades previstas no item 15 
deste Edital. 
7.10. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “ABERTO”. 
7.11. Em caso de falha no sistema, os lances em desacordo com os subitens anteriores deverão ser 
desconsiderados/excluídos pelo pregoeiro. 
7.12. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado primeiro. 
7.13. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do menor 
lance registrado, vedada a identificação do licitante. 
7.14. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema 
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances. 
7.15. Na hipótese de a desconexão do sistema eletrônico do pregoeiro perdurar por período superior 
a dez minutos, a sessão pública será suspensa. O seu reinício somente ocorrerá após comunicação 
expressa do Pregoeiro aos participantes do certame, por meio do sis tema da BNC – Bolsa Nacional 
de Compras (https://bnccompras.com), ocasião em que serão informadas a nova data e o novo horário 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
para a reabertura da sessão, a qual somente será retomada após o transcurso mínimo de vinte e quatro 
horas contadas da divulgação oficial do comunicado no sítio eletrônico utilizado para a realização do 
certame. 
7.16. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta original. 
7.17. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se  
manifeste no prazo estabelecido, as propostas serão reclassificadas para verificação do  
enquadramento no item 7.22 ou do 7.23, quando não havendo microempresas ou empresa de pequeno 
porte sediadas local ou regionalmente, para o exercício do mesmo direito, no prazo  estabelecido no 
subitem anterior. 
7.18. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno 
porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será  realizado sorteio 
entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta. 
7.19. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência em relação ao produto  
estrangeiro, o critério de desempate será aplicado exclusivamente entre as propostas que fizerem jus 
às margens de preferência, conforme regulamento. 
7.20. A ordem de apresentação pelos licitantes é utilizada como um dos critérios de classificação, de 
maneira que só poderá haver empate entre propostas iguais não seguidas de lances. 
7.21. Havendo eventual empate entre propostas, o critério de desempate será aquele  previsto no art. 
60, da Lei n.º 14.133, de 2021, na seguinte ordem: 
1) disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato  
contínuo à classificação; 
2) avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente  
ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta 
Lei; 
3) desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de  
trabalho, conforme regulamento; 
4) desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de  
controle. 
7.22.1. Em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada preferência,  
sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por: 
1) empresas estabelecidas no território do Estado de Goiás; 
2) empresas brasileiras; 
3) empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
4) empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro 
de 2009. 
7.23. Persistindo o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre as  
propostas empatadas. 
7.24. O Mapa de Apuração substituirá a proposta realinhada, DEVENDO O LICITANTE  ENVIAR 
JUNTO A DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO A DECLARAÇÃO  CONFORME ANEXO 
IX. Caso o Anexo IX não seja enviado, a licitante vencedora deverá encaminhar proposta realinhada 
no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, sob pena de desclassificação. 
7.24.1. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais  
licitantes. 
7.24.2. O pregoeiro solicitará ao licitante melhor classificado que, no prazo de 2 (duas) horas,  envie 
a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o 
caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos  neste 
Edital e já apresentados. 
7.25. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta. 
 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
8. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA. 
8.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro  
lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado  
para contratação neste Edital e em seus anexos. 
8.1.1. Considera -se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários simbólicos,  
irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado,  
acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha estabelecido 
limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade  do próprio 
licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da remuneração. 
8.2. A Administração poderá realizar diligências, de ofício ou por provocação de interessado, para  
aferir a exequibilidade das propostas ou exigir dos licitantes que ela seja demonstrada. 
8.3. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a exequibilidade  e 
a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam a suspeita; 
8.4. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com 
vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante  aviso 
prévio no sistema com, no mínimo, VINTE E QUATRO HORAS DE ANTECEDÊNCIA, e  a 
ocorrência será registrada em ata. 
8.5. O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por  meio 
de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 2 (duas) horas, sob pena de não  aceitação da 
proposta. 
8.5.1. O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Pregoeiro por solicitação escrita e justificada 
do licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita pelo Pregoeiro. 
8.5.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam-se os que contenham 
as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e procedência, além 
de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou propostas, encaminhados por 
meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados  pelo Pregoeiro, sem prejuízo do 
seu ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta. 
8.5.3. Caso a compatibilidade com as especificações demandadas, sobretudo quanto a padrões de  
qualidade e desempenho, não possa ser aferida pelos meios previstos nos subitens acima, o Pregoeiro 
exigirá que o licitante classificado em primeiro lugar apresente amostra, sob pena de não  aceitação 
da proposta, no local a ser indicado e dentro de 5 (cinco) dias úteis, contados da solicitação. 
8.5.3.1. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do  
procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados,  
incluindo os demais licitantes. 
8.5.3.2. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema. 
8.5.3.3. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita 
pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste  Edital, a 
proposta do licitante será recusada. 
8.5.3.4. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro 
analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á com a 
verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma  que atenda às 
especificações constantes no Termo de Referência. 
8.5.3.5. Os exemplares colocados à disposição da Administração serão tratados como protótipos,  
podendo ser manuseados e desmontados pela equipe técnica responsável pela análise, não gerando  
direito a ressarcimento. 
8.5.3.6. Após a divulgação do resultado final da licitação, as amostras entregues deverão ser  
recolhidas pelos licitantes no prazo de 10 (DEZ) dias, após o qual poderão ser descartadas pela  
Administração, sem direito a ressarcimento. 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
8.5.3.7. Os licitantes deverão colocar à disposição da Administração todas as condições  
indispensáveis à realização de testes e fornecer, sem ônus, os manuais impressos em língua  
portuguesa, necessários ao seu perfeito manuseio, quando for o caso. 
8.6. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará a proposta ou  lance 
subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação. 
8.7. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e  
horário para a sua continuidade. 
8.8. O Pregoeiro poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que 
apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço, vedada  a 
negociação em condições diversas das previstas neste Edital. 
8.8.1. Também nas hipóteses em que o Pregoeiro não aceitar a proposta e passar à subsequente, poderá 
negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor. 
8.8.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais  
licitantes. 
8.9. Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno porte,  
sempre que a proposta não for aceita, e antes de o Pregoeiro passar à subsequente, haverá nova  
verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC 
nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso. 
8.10. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o pregoeiro verificará a habilitação do  
licitante, observado o disposto neste Edital. 
 
9. DA HABILITAÇÃO. 
9.1. Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas do licitante cuja proposta  
tenha sido aceita na fase de julgamento, devidamente anexados na plataforma BNC, no prazo máximo 
de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da solicitação do Pregoeiro, no sistema. 
9.2. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de  
habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, 
§ 1º da LC nº 123, de 2006. 
9.3. COMO CONDIÇÃO PRÉVIA AO EXAME DA DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO DO 
LICITANTE DETENTOR DA PROPOSTA CLASSIFICADA EM PRIMEIRO LUGAR, O  
PREGOEIRO VERIFICARÁ O EVENTUAL DESCUMPRIMENTO DAS CONDIÇÕES DE  
PARTICIPAÇÃO, ESPECIALMENTE QUANTO À EXISTÊNCIA DE SANÇÃO QUE  IMPEÇA 
A PARTICIPAÇÃO NO CERTAME OU A FUTURA CONTRATAÇÃO, MEDIANTE  A 
CONSULTA AOS DOCUMENTOS INSERIDOS NO PORTAL DE COMPRAS PUBLICAS,  E 
AINDA NOS SEGUINTES CADASTROS: 
9.3.1. Possuir Cadastro no (BNC - BOLSA NACIONAL DE COMPRAS); 
9.3.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS e o e o Cadastro Nacional de  
Empresas Punidas – CNEP (www.portaldatransparencia.gov.br/); 
9.3.3. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa,  mantido 
pelo Conselho Nacional de Justiça (www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php). 
9.3.4. Lista de Inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União –TCU 
https://contas.tcu.gov.br/ords/f?p=1660:3:0 
9.3.5. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio  
majoritário, por força do artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções impostas  
ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a proibição de contratar com o  
Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário. 
9.3.5.1. Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de Ocorrências 
Impeditivas Indiretas, o gestor diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas  
apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
9.3.5.2. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, dentre outros. 
9.3.5.3. O licitante será convocado para manifestação previamente à sua desclassificação. 
9.3.6. Constatada a existência de sanção, o Pregoeiro reputará o licitante inabilitado, por falta de  
condição de participação. 
9.3.7. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do  
empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina 
antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente. 
9.4. Caso atendidas as condições de participação, a habilitação dos licitantes será verificada por meio 
do (BNC - BOLSA NACIONAL DE COMPRAS), em relação à habilitação jurídica, à  regularidade 
fiscal e trabalhista, à qualificação econômico-financeira e habilitação técnica. 
9.4.1. É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do (BNC – BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS), para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou  
encaminhar, em conjunto com a apresentação da proposta, a respectiva documentação atualizada. 
9.5. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, necessários à  
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante será convocado a encaminhá-
los, em formato digital, via sistema, no prazo de 2 (duas) horas, sob pena de inabilitação. 
9.6. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante  
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à  integridade 
do documento digital. 
9.5. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo  
aqueles legalmente permitidos. 
9.6. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante 
for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles  documentos que, 
pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz. 
9.6.1. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de  
documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do  
recolhimento dessas contribuições. 
9.7. os licitantes deverão encaminhar, nos termos deste Edital, a documentação relacionada nos itens 
a seguir, para fins de habilitação: 
9.8. HABILITAÇÃO JURÍDICA: 
9.8.1. No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a  
cargo da Junta Comercial da respectiva sede; 
9.8.2. Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de  
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da  
autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br; 
9.8.3. No caso de sociedade empresária: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor,  
devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento  
comprobatório de seus administradores; 
9.8.4. Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no  Registro 
onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou agência; 
9.8.5. No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas  
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores; 
9.8.6. No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia  
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas 
Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 1971; 
9.8.7. No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de  
autorização; 
9.8.8. Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da  consolidação 
respectiva; 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
9.9. REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA: 
9.9.1. A regularidade fiscal deverá ser verificada pelo Pregoeiro. A regularidade fiscal será  
comprovada pelos seguintes documentos: 
9.9.1.1. CNPJ - Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no 
Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o caso; 
9.9.1.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão 
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral 
da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais  e à Dívida Ativa da 
União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da 
Portaria Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014, do Secretário da Receita Federal  do Brasil e da 
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
9.9.1.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS); 
9.9.1.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho, mediante  a 
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da 
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943; 
9.9.1.5. Prova de regularidade junto à Fazenda Estadual, através da Certidão Negativa junto  aos 
Estado em que o licitante é domiciliado. 
9.9.1.6. Prova de regularidade junto à Fazenda Municipal, através da Certidão Negativa junto  aos 
Tributos Municipais, da sede da licitante; 
9.10. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA. 
a) Certidão Negativa de Falência, em 1º grau, expedida pelo Cartório Distribuidor da sede da  
Proponente, ou através de seu sítio eletrônico oficial referente a “Todas as comarcas” da sede estadual 
da licitante, até 60 (sessenta) dias corridos anteriores à data da presente licitação; 
a.1. Será permitida a participação de empresa em Recuperação Judicial, desde que amparada em  
certidão emitida pela instância judicial competente, que certifique que a empresa interessada está apta 
econômica e financeiramente a participar de procedimento licitatório, nos termos da Lei 14.133/2021. 
(Acórdão 8271/2011 – TCU – Segunda Câmara; Acórdão 1201/2020 – TCU – Plenário) 
b) Balanço Patrimonial e Demonstrações Contábeis de resultados de exercício e demais  
demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, já exigíveis na forma da lei, que  
comprove a boa situação financeira da proponente, vedada a sua substituição por balancetes ou  
balanços provisórios, devidamente registrado na junta comercial da sede da licitante. 
c) O referido balanço quando escriturado em livro digital deverá vir acompanhado de “Recibo de  
entrega de livro digital”. 
d) A comprovação da boa situação financeira da empresa proponente será efetuada com base no  
balanço apresentado e deverá ser formulada, formalizada e apresentada pela empresa proponente em 
papel timbrado da empresa, assinada por profissional registrado no Conselho de Contabilidade,  
aferida mediante índices e fórmulas abaixo especificadas: 
ILG = (AC+RLP) / (PC+ELP) ≥ 1 
ILC = (AC) / (PC) ≥ 1 
ISG = AT/ (PC+ELP) ≥ 1 
Onde: 
ILG = índice de liquidez geral 
ILC = índice de liquidez corrente 
ISG = índice de solvência geral 
AT = ativo total 
AC = ativo circulante 
RLP = realizável em longo prazo 
PC = passivo circulante 
ELP = exigível em longo prazo 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
PL = patrimônio líquido 
e) Das empresas constituídas no ano em exercício independente de sua forma societária e  regime 
fiscal, será exigida apenas a apresentação do Balanço de Abertura. 
f) A empresa optante pelo SIMPLES NACIONAL fica dispensada do balanço patrimonial e  fica 
obrigada a apresentar o DEFIS e o último EXTRATO DO SIMPLES NACIONAL (PGDAS). 
9.11. PARA FINS DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICO -OPERACIONAL, DEVER Á SER 
APRESENTADO: 
a) 01 (um) ou mais atestado de capacidade técnica, comprovando já ter  executado contratos de 
fornecimento de objeto desse edital, se foram cumpridos os prazos  estabelecidos e o grau de 
satisfação. Referido atestado deverá ser emitido por pessoa jurídica de direito público ou privado, em 
papel timbrado, assinado e datado. 
b) A qualificação técnica será verificada pela compatibilidade do objeto social do licitante  com o 
objeto deste edital; 
10.4. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que a  
licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada vencedora, uma 
vez que atenda a todas as demais exigências do edital. 
9.13. OUTRAS COMPROVAÇÕES. 
9.13.1 Declaração de ME/EPP caso a licitante se enquadre nesta condição, podendo ser utilizado o  
modelo constante do Anexo II; 
9.13.2 Declaração de Pleno Atendimento, podendo ser utilizado o modelo constante do Anexo III; 
9.13.3 Declaração de cumprimento ao disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição 
Federal, podendo ser utilizado o modelo constante do Anexo IV; 
9.13.4 Declaração de que o Mapa de Apuração substituirá a proposta realinhada. A falta desta  
declaração não inabilita a licitante. No entanto, caso o Anexo IX não seja enviado, a licitante  
vencedora deverá encaminhar proposta realinhada no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, sob pena de 
desclassificação de sua proposta. 
9.13.5. Dados comerciais para elaboração de contrato da vencedora do pregão, podendo ser utilizado 
o modelo constante do Anexo VII; 
9.14. A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase de  
habilitação. 
9.15. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como microempresa ou 
empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma restrição no que tange à 
regularidade fiscal e trabalhista, esta será convocada para, no  prazo de 5 (cinco) dias úteis, após a 
declaração do vencedor, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual período, 
a critério da administração pública, quando requerida pelo licitante, mediante apresentação de 
justificativa. 
9.16. A não -regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior acarretará a 
inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultada a 
convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificaç ão. Se, na ordem de classificação, 
seguir-se outra microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa com alguma 
restrição na documentação fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo prazo para regularização. 
9.17. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o Pregoeiro 
suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma. 
9.18. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer 
dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste Edital.  
9.19. Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em havendo 
inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto 
nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação 
da proposta subsequente.  
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
9.20. O Pregoeiro, durante as fases de julgamento das propostas e/ou habilitação, deve sanear 
eventuais erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade 
jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível aos licitantes.  
9.21. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para:  
a) complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde 
que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; 
b) atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas. 
9.22. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante será 
declarado vencedor.  
 
10. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA  
10.1. A proposta final do licitante declarado vencedor deverá ser encaminhada no prazo de 2 (duas) 
horas a contar da solicitação do Pregoeiro no sistema eletrônico e deverá: 
10.1.1. Ser redigida em língua portuguesa, digitada, em uma via, sem emendas, rasuras, entrelinhas 
ou ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as demais rubricadas pelo licitante ou seu 
representante legal.  
10.1.2. Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para fins de 
pagamento.  
10.1.3. Enviar a proposta final em arquivo editável (necessariamente nas extensões doc, docx, xls ou 
xlsx), para o e-mail: licitacao@saoluisdemontesbelos.go.gov.br.  
10.2. Os descontos ofertados nos lances verbais deverão ser lineares - relação a proposta original - a 
todos os itens, sendo passível a variável de até 0,5 % (meio por cento) entre os valores dos itens para 
adequação das propostas.  
10.3. No mesmo prazo do item 10.1, o licitante deverá realizar o ajuste da proposta no (BNC - BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS), sob pena de desclassificação. Havendo dúvidas sobre o ajuste as 
licitantes deverão entrar em contato com o suporte da plataforma. 
10.4. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer 
da execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso. 10.4.1. Todas as 
especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e 
procedência, vinculam a Contratada.  
10.5. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em algarismos e 
o valor global em algarismos e por extenso.  
10.5.1. Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os primeiros; 
no caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, prevalecerão 
estes últimos.  
10.6. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem conter 
alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um resultado, 
sob pena de desclassificação.  
10.7. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada 
aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de 
outro licitante. 
10.8. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos complementares 
estarão disponíveis na internet, após a homologação.  
 
11. DOS RECURSOS  
11.1. Declarado o vencedor e decorrida a fase de regularização fiscal e trabalhista da licitante 
qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte, se for o caso, será concedido o prazo 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
de no mínimo trinta minutos, para que qualquer licitante manifeste a intenção de recorrer em campo 
próprio do sistema.  
11.1.1. A falta de manifestação motivada do licitante quanto à intenção de recorrer importará a 
preclusão desse direito.  
11.1.2. Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de 3 (três) dias úteis 
para apresentar as razões, pelo sistema eletrônico, ficando os demais licitantes, desde logo, intimados 
para, querendo, apresentarem contrarrazões tamb ém pelo sistema eletrônico, em outros 3 (três) dias 
úteis, que começarão a contar do término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata 
dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.  
11.2. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento. 11.3. 
Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no endereço constante 
neste edital.  
 
12. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA  
12.1. A sessão pública poderá ser reaberta:  
12.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização da 
sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que serão 
repetidos os atos anulados e os que dele dependam.  
12.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante declarado 
vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou não comprovar a 
regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC nº 123/2006. Nessas hipóteses, 
serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances.  
12.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão reaberta.  
12.2.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), ou e -mail, ou de acordo com 
a fase do procedimento licitatório. 
12.2.2. A convocação feita por e-mail dar-se-á de acordo com os dados contidos no (BNC - BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS), sendo responsabilidade do licitante manter seus dados cadastrais 
atualizados. 
 
13. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO  
13.1. O objeto da licitação será adjudicado ao licitante declarado vencedor, por ato do Pregoeiro, caso 
não haja interposição de recurso, ou pela autoridade competente, após a regular decisão dos recursos 
apresentados.  
13.2. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente 
homologará o procedimento licitatório.  
 
14. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO  
14.1. Não haverá exigência de garantia de execução para a presente contratação.  
 
15. DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE  
15.1. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, será firmado Termo de 
Contrato ou emitido instrumento equivalente.  
15.2. O adjudicatário terá o prazo de 05 (CINCO) dias úteis, contados a partir da data de sua 
convocação, para assinar o Termo de Contrato ou aceitar instrumento equivalente, conforme o caso 
(Nota de Empenho/Carta Contrato/Autorização), sob pena de decair do direito à contratação, sem 
prejuízo das sanções previstas neste Edital.  
15.2.1. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura 
do Termo de Contrato ou aceite do instrumento equivalente, a Administração poderá encaminhá -lo 
para assinatura ou aceite da Adjudicatária, mediante correspo ndência postal com aviso de 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
recebimento (AR) ou meio eletrônico, para que seja assinado ou aceito no prazo de 05 (CINCO) dias, 
a contar da data de seu recebimento.  
15.2.2. É permitida a identificação e assinatura digital por pessoa física ou jurídica em meio 
eletrônico, mediante certificado digital emitido em âmbito da Infraestrutura de Chaves Públicas 
Brasileira (ICP-Brasil).  
15.2.3. O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação 
justificada do adjudicatário e aceita pela Administração 15.3. O Aceite da Nota de Empenho ou do 
instrumento equivalente, emitida à empresa adjudicada, implica no reconhecimento de que:  
15.3.1. Referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida 
as disposições do art. 95 da Lei n.º 14.133, de 2021;  
15.3.2. A contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no edital e seus anexos;  
15.3.3. A contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas no art, 137, nas 
formas prevista em seu art. 138, tendo os seus efeitos, quando unilateral, estipulados no art. 139, todos 
da Lei 14.133, de 2021.  
15.4. O prazo de vigência da contratação se encerra no final do exercício financeiro da assinatura do 
mesmo e poderá ser prorrogado conforme previsão no instrumento contratual ou no termo de 
referência.  
15.5. Por ocasião da assinatura do contrato, será exigida a comprovação das condições de habilitação 
consignadas neste Edital, as quais deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do contrato.  
15.5.1. Na hipótese de irregularidade, o contratado deverá regularizar a sua situação perante o 
cadastro no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, sob pena de aplicação das penalidades previstas no 
edital e anexos. 
15.6. Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, será exigida a comprovação das 
condições de habilitação consignadas no edital, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a 
vigência do contrato.  
15.7. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de habilitação consignadas 
no edital ou se recusar a assinar o contrato, a Administração, sem prejuízo da aplicação das sanções 
das demais cominações legais cabíveis a esse licitante, poderá convocar os licitantes remanescentes, 
na ordem de classificação, para a celebração do contrato nas condições propostas pelo licitante 
vencedor.  
15.8. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do item anterior, a 
Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá:  
a) convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com vistas à 
obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário;  
b) adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, atendida a 
ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.  
15.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar o 
instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração caracterizará o descumprimento 
total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas e à imediata perda 
da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade licitante, quando for o caso.  
15.10. A regra do item anterior não se aplicará aos licitantes remanescentes convocados na forma do 
item 15.8.  
15.11. Decorrido o prazo de validade da proposta indicado no edital sem convocação para a 
contratação, ficarão os licitantes liberados dos compromissos assumidos.  
 
16. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO GERAL 
16.1. As regras acerca do reajustamento em sentido geral do valor contratual são as estabelecidas no 
Termo de Referência, anexo a este Edital. 
 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
17. DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO 
17.1. Nos termos do art. 117 da Lei nº 14.133, de 2021, e do Decreto Municipal nº 944/2025, será 
formalmente designado Gestor do Contrato e Fiscal do Contrato, aos quais competirá acompanhar, 
fiscalizar e registrar a execução contratual, anotando em regist ro próprio todas as ocorrências 
relacionadas à entrega do objeto e determinando o que for necessário à regularização de falhas, 
defeitos ou desconformidades eventualmente constatadas. 
17.2. A fiscalização exercida pela Administração não exclui nem reduz a responsabilidade da 
Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de 
imperfeições técnicas, vícios redibitórios ou inadequações no fornecimento dos bens, não implicando, 
em nenhuma hipótese, corresponsabilidade da Administração Pública ou de seus agentes e prepostos, 
nos termos do art. 120 da Lei nº 14.133, de 2021. 
17.3. O Fiscal do Contrato deverá registrar no histórico de gerenciamento do contrato todas as 
ocorrências relacionadas à sua execução, indicando data, descrição dos fatos, identificação dos 
envolvidos e providências adotadas, bem como comunicar tempestiva mente ao Gestor do Contrato 
as situações que demandem decisão ou adoção de medidas que extrapolem sua competência, em 
conformidade com o Decreto Municipal nº 944/2025. 
17.4. Da entrega e dos critérios de aceitação do objeto 
17.4.1. O prazo para entrega dos bens será de 10 (dez) dias, contados a partir do recebimento da 
respectiva Ordem de Fornecimento, emitida pelo Gestor do Processo ou autoridade competente. 
17.4.2. Os itens entregues poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando estiverem em 
desacordo com as especificações constantes neste Termo de Referência, no Edital ou na proposta 
apresentada pela Contratada, devendo ser substituídos no prazo máximo  de 03 (três) dias, contados 
da notificação formal da Administração, às expensas exclusivas da Contratada, sem prejuízo da 
aplicação das sanções administrativas cabíveis. 
17.4.3. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da Contratada 
pelos prejuízos decorrentes de falhas, vícios ou incorreções verificadas na execução contratual, 
permanecendo íntegros os deveres de reparação, substituiçã o e responsabilização previstos na 
legislação vigente. 
 
18. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA 
18.1. As obrigações da Contratante e da Contratada são aquelas previstas no Termo de Referência, 
anexo a este Edital, o qual integra o presente instrumento para todos os efeitos legais, devendo suas 
disposições ser obrigatoriamente observadas e reproduzidas no contrato a ser celebrado, sem prejuízo 
das demais obrigações previstas neste Edital, em seus anexos, na proposta vencedora e na legislação 
aplicável. 
 
19. DO PAGAMENTO 
19.1. As condições de pagamento são aquelas estabelecidas no Termo de Referência, anexo a este 
Edital, o qual integra o presente instrumento para todos os efeitos legais , devendo suas disposições 
ser obrigatoriamente observadas e reproduzidas no contrato a ser celebrado . O pagamento será 
realizado mediante a efetiva execução e aceitação do objeto, observadas as medições, atestos, prazos, 
documentos exigidos e demais critérios nele previstos, em conformidade com a legislação aplicável, 
especialmente a Lei nº 14.133/2021. 
 
20. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
20.1. As infrações administrativas, as sanções aplicáveis, os critérios de dosimetria, o procedimento 
para apuração, a forma de aplicação, os meios de defesa, os prazos, bem como as hipóteses de 
reabilitação e demais disposições correlatas são aquelas esta belecidas no Termo de Referência, que 
integra o presente Edital para todos os efeitos legais, e no Decreto Municipal nº 369, de 29 de abril 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
de 2024, que regulamenta, no âmbito do Município de São Luís de Montes Belos/GO, o procedimento 
de apuração de infrações e aplicação de sanções administrativas, em conformidade com a Lei nº 
14.133/2021, devendo tais disposições ser obrigatoriamente reprodu zidas no instrumento contratual 
a ser celebrado. 
 
21. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
21.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar o presente Edital por irregularidade ou para 
solicitar esclarecimentos acerca de seus termos, devendo o respectivo pedido ser protocolado até 3 
(três) dias úteis antes da data prevista para a abertura do certame. 
21.2. A impugnação e o pedido de esclarecimento deverão ser apresentados exclusivamente por meio 
eletrônico, mediante utilização do sistema disponibilizado no endereço https://bnccompras.com/. 
21.3. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento vinculará a Administração e os 
participantes do certame e será divulgada na plataforma BNC – Bolsa Nacional de Compras, no prazo 
de até 3 (três) dias úteis, observado, como limite, o último dia ú til anterior à data de abertura da 
licitação. 
21.4. A concessão de efeito suspensivo à impugnação constitui medida excepcional, devendo ser 
expressamente motivada pelo Pregoeiro nos autos do processo licitatório. 
21.5. Acolhida a impugnação, será definida e divulgada nova data para a realização do certame, 
observados os prazos legais. 
21.6. Não serão conhecidas as impugnações apresentadas fora do prazo legal, bem como aquelas 
subscritas, no caso de pessoa jurídica, por representante sem poderes legais ou sem identificação 
válida nos autos para atuar em nome da proponente. 
21.7. A impugnação apresentada por pessoa jurídica deverá ser subscrita por sócio, administrador ou 
procurador legalmente constituído, devendo estar acompanhada, conforme o caso, do contrato ou 
estatuto social e suas alterações, do ato de designação do administrador ou de procuração pública ou 
particular que comprove poderes específicos para impugnar o Edital. 
 
22. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS. 
22.1. As despesas para atender a esta licitação estão programadas em dotação orçamentária própria, 
prevista no orçamento para o exercício de 2026, nas classificações: 03.11.15.451.1202.2.032; 
03.11.25.752.0506.2.074; 3.3.90.30.00. 
 
23. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS.  
23.1. Da sessão pública do Pregão divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico. 
23.2. Como condição de validade e eficácia, todos os atos devem ser realizados de forma eletrônica 
diretamente no (BNC - Bolsa Nacional de Compras), conforme art. 17, § 4º da Lei 14.133, de 2021. 
23.3. Todos as comunicações serão formalizadas através do (BNC - Bolsa Nacional de Compras). 
23.4. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil 
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que n ão haja comunicação em 
contrário, pelo Pregoeiro. 
23.5. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o 
horário de Brasília – DF. 
23.6. No julgamento das propostas e da habilitação, o Pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não 
alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho 
fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo -lhes validade e eficácia para fins de 
habilitação e classificação. 
23.7. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
23.8. Verificada qualquer irregularidade a Autoridade Superior determinará o retorno dos autos para 
o devido saneamento. 
23.9. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio 
da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
23.10. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório.  
23.11. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início 
e incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração. 
23.12. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do 
interesse público. 
23.13. O licitante é o responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
23.13.1. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das informações nele 
contidas implicará a imediata desclassificação do proponente que o tiver apresentado, ou, caso tenha 
sido o vencedor, a rescisão do contrato ou do documento equivalent e, sem prejuízo das demais 
sanções cabíveis. 
23.14. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
23.15. A Autoridade Superior Gestora do processo poderá revogar este Pregão por razões de interesse 
público decorrente de fato superveniente que constitua óbice manifesto e incontornável, ou anulá -lo 
por ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros, salvo quando for viável a convalidação do 
ato ou do procedimento viciado, desde que observados os princípios da ampla defesa e contraditório. 
23.15.1. A anulação do pregão induz à do contrato. 
23.15.2. A anulação da licitação por motivo de ilegalidade não gera obrigação de indenizar. 
23.16. É facultado à autoridade superior, em qualquer fase deste Pregão, promover diligência 
destinada a esclarecer ou completar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior de 
informação ou de documentos que deveriam ter sido apresentados para fins de classificação e 
habilitação. 
23.16.1. Conforme entendimento do Plenário do Tribunal de Contas da União, exarado no Acórdão 
n. 1211/2021-Plenário, não é considerado documento novo, comprobatório de condição atendida pelo 
licitante quando apresentou sua proposta, que não foi juntado com o s demais comprovantes de 
habilitação e/ou da proposta, por equívoco ou falha, o qual deverá ser solicitado e avaliado pelo 
Pregoeiro. 
23.17. O Edital está disponibilizado, na íntegra, no endereço eletrônico: https://bnccompras.com/, 
www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br e também poderão retirado na Sala de Licitações da Prefeitura 
Municipal de São Luís de Montes Belos, Goiás, sito a Rua Rio da Prata, nº 662, Centro, São Luís de 
Montes Belos, Goiás, nos dias úteis, no horário das 08:00 min às 11:00 min e das 13:00 min às 17:00 
min, mesmo endereço e período no qual os autos do processo administrativo permanecerão com vista 
franqueada aos interessados. 
 
São Luís de Montes Belos, Goiás, 08 de julho de 2026. 
 
 
Albertino de Paula Júnior 
Agente de Contratação – Pregoeiro  
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
ANEXO I  
TERMO DE REFERÊNCIA 
 
1 – OBJETO 
O registro de preços para futura e eventual aquisição de materiais diversos a serem utilizados na 
iluminação pública do município e prédios públicos, em atendimento a Secretaria Municipal de 
Obras, Infraestrutura e Serviços Públicos. 
Descrição detalhada: 
ITEM  DESCRIÇÃO  QTD  UND  V. MÉDIO   VL TOTAL  
1 ALICATE DE CORTE 6" 10 Unid. R$ 42,95 R$ 429,50  
2 ALICATE MULTIMETRO DIGITAL 10 Unid. R$ 246,29 R$ 2.462,90  
3 ALICATE UNIVERSAL 8" ISOLADO 10 Unid. R$ 76,15 R$ 761,50  
4 BASE PARA RELÉ COM ALÇA SUPORTE DE METAL - 127/220V - 10A/15A 2000 Unid. R$ 9,26 R$ 18.520,00  
5 
BRAÇO  GALVANIZADO  PARA ILUMINAÇÃO PUBLICA DE 2 METROS 
SIMPLES, FABRICADO COM TUBOS EM AÇO ESTRUTURAL SAE 
1010/1020, GALVANIZAÇÃO POR IMERSÃO A QUENTE COM CAMADA DE 
100 MICRAS DE MÉDIA E 86 NO PONTO MÍNIMO, ESPESSURA DA CHAPA 
#2,5MM, COM SAPATA DE FIXAÇÃO, POSSUIR FURO PARA  DOIS 
PARAFUSOS ØM16, MM, PARTINDO DA BASE A UM ÂNGULO DE 45° E 
CURVATURA LONGO TERMINANDO NO PONTO DO BRAÇO COM 
INCLINAÇÃO DE 15° PARA MELHOR POSICIONAMENTO DA 
LUMINÁRIA. 
100 Unid. R$ 155,00 R$ 15.500,00  
6 
BRAÇO  GALVANIZADO  PARA ILUMINAÇÃO PUBLICA DE 3 METROS 
SIMPLES, FABRICADO COM TUBOS EM AÇO ESTRUTURAL SAE 
1010/1020,GALVANIZAÇÃO POR IMERSÃO A QUENTE COM CAMADA DE 
100 MICRAS DE MÉDIA E 86 NO PONTO MÍNIMO, ESPESSURA DA CHAPA 
#2,5MM, COM SAPATA DE FIXAÇÃO, POSSUIR FURO PARA DOIS 
PARAFUSOS ØM16, MM, PARTINDO DA BASE A UM ÂNGULO DE 45° E 
CURVATURA LONGO TERMINANDO NO PONTO DO BRAÇO COM 
INCLINAÇÃO DE 15° PARA MELHOR POSICIONAMENTO DA 
LUMINÁRIA. 
200 Unid. R$ 203,66 R$ 40.732,00  
7 
BRAÇO CURVO DUPLO DE 3M PARA INSTALAÇÃO DE LUMINÁRIAS EM 
FERRO GALVANIZADO A FOGO; DOIS TUBOS COM LAMINAÇÃO 
VAZADA EM SEU PREENCHIMENTO, PRODUZIDOS EM TUBOS DE AÇO 
GALVANIZADO TIPO SAE1010/1020 SECÇÃO CILÍNDRICA DE 
COMPRIMENTO 3 METROS E DIÂMETRO EXTERNO N OMINAL DE 2 
POLEGADAS (48MM A 50,8MM), CHAPA 14; COM SAPATA PARA 
FIXAÇÃO EM PINTURA ELETROSTATICA BRANCA. 
100 Unid. R$ 316,53 R$ 31.653,00  
8 BRAÇO RETO GALVANIZADO A FOGO 1M DIAMETRO 3/4 400 Unid. R$ 41,55 R$ 16.620,00  
9 CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO DUPLEX XLPE 2X10MM² 1000 M R$ 5,23 R$ 5.230,00  
10 CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO DUPLEX XLPE 2X16MM² 1200 M R$ 6,67 R$ 8.004,00  
11 CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO QUADRIPLEX XLPE 4X16MM² 1500 M R$ 14,72 R$ 22.080,00  
12 CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO QUADRIPLEX XLPE 4X25MM² 1000 M R$ 20,05 R$ 20.050,00  
13 CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO TRIPLEX XLPE 3X10MM² 500 M R$ 8,64 R$ 4.320,00  
14 CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO TRIPLEX XLPE 3X16MM² 1000 M R$ 10,58 R$ 10.580,00  
15 CABO FLEXIVEL PP 750V 2CONDUTORES 2X2,5MM COM REGISTRO 
ATIVO NO INMETRO. 2000 M R$ 8,17 R$ 16.340,00  
16 CABO PP 2,5MM FLEXIVEL 3X2,5MM 3 VIAS PARA EXTENSÃO  400 M R$ 12,69 R$ 5.076,00  
17 CABO PP 4MM FLEXIVEL 3X4MM 3 VIAS PARA EXTENSÃO 400 M R$ 19,12 R$ 7.648,00  
18 CABO PP 6MM FLEXIVEL 3X6,00MM 3 VIAS  300 M R$ 30,89 R$ 9.267,00  
19 
CHAVE COMANDO DE GRUPO 2X30A, TENSÃO MINIMA: 127 OU 220V~ 
50/60HZ, SUPORTE DE FIXAÇÃO EM AÇO CARBONO, ZINCADO A FOGO, 
CONTATOS: NA NORMALMENTE ABERTO, CORRENTE NOMINAL 
MINIMA 30 A. 
30 Unid. R$ 314,71 R$ 9.441,30  
20 
CHAVE COMANDO DE GRUPO 2X60A, TENSÃO MINIMA: 127 OU 220V~ 
50/60HZ, SUPORTE DE FIXAÇÃO EM AÇO CARBONO, ZINCADO A FOGO, 
CONTATOS: NA NORMALMENTE ABERTO, CORRENTE NOMINAL 
MINIMA 60 A. 
30 Unid. R$ 454,39 R$ 13.631,70  
21 CINTA CIRCULAR 190MM 50 PAR R$ 48,40 R$ 2.420,00  
22 CINTA CIRCULAR 200MM 50 PAR R$ 51,11 R$ 2.555,50  
23 CINTA CIRCULAR 220MM 100 PAR R$ 53,36 R$ 5.336,00  
24 CINTA CIRCULAR 240MM 50 PAR R$ 56,97 R$ 2.848,50  
25 CINTA CIRCULAR 250MM 100 PAR R$ 60,14 R$ 6.014,00  
26 
CONECTOR PERFURANTE CDP 70 - CONEXÃO POR PERFURAÇÃO DA 
ISOLAÇÃO, PARA CABOS DE ALUMÍNIO ISOLADOS 0,6/1KV XLPE/PE OU 
CABOS DE COBRE ISOLADOS 450/750V PVC, 
2000 Unid. R$ 10,52 R$ 21.040,00  
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
27 
CONECTOR UNIVERSAL PARALELO ALUMÍNIO, FABRICADO EM LIGA 
DE ALUMÍNIO FUNDIDO E TRATADO TERMICAMENTE, COM UM 
PARAFUSO. 
2000 Unid. R$ 9,43 R$ 18.860,00  
28 CONTATORA 32A 220V 50 Unid. R$ 109,79 R$ 5.489,50  
29 DISJUNTOR MONOFASICO 32A 50 Unid. R$ 8,72 R$ 436,00  
30 DISJUNTOR MONOFASICO 40A 50 Unid. R$ 11,18 R$ 559,00  
31 
ESCADA DE ELETRICISTA TAMANHO DE 7,20MTS, CONFECCIONADA 
EM MATERIAIS RESISITENTE, APROPRIADA PARA SUBIR EM POSTES, 
FIBRA DE VIDRO. 
2 Unid. R$ 1.912,33 R$ 3.824,66  
32 FIO FLEXIVEL ISOLADO 0,6/1KV, No. 10,0 MM3 COM REGISTRO ATIVO 
NO INMETRO. 1000 M R$ 10,94 R$ 10.940,00  
33 FIO FLEXIVEL ISOLADO 0,6/1KV, No. 2,5 MM2 COM REGISTRO ATIVO NO 
INMETRO. 3000 M R$ 2,96 R$ 8.880,00  
34 FIO FLEXIVEL ISOLADO 0,6/1KV, No. 4,0 MM2 COM REGISTRO ATIVO NO 
INMETRO. 1000 M R$ 4,89 R$ 4.890,00  
35 FIO FLEXIVEL ISOLADO 0,6/1KV, No. 6,0 MM2 COM REGISTRO ATIVO NO 
INMETRO. 1000 M R$ 6,45 R$ 6.450,00  
36 FITA ISOLANTE 20M 400 Unid. R$ 6,29 R$ 2.516,00  
37 FITA ISOLANTE ADESIVA AUTA FUSÃO EM ROLO DE 10M 50 Unid. R$ 20,98 R$ 1.049,00  
38 HASTE PARA ATERRAMENTO COBRE 2,4M C/ CONECTOR 30 Unid. R$ 49,77 R$ 1.493,10  
39 LAMPADA LED BULBO 100W 300 Unid. R$ 72,25 R$ 21.675,00  
40 LAMPADA LED BULBO 30W 200 Unid. R$ 12,48 R$ 2.496,00  
41 LAMPADA LED BULBO 40W 200 Unid. R$ 16,36 R$ 3.272,00  
42 LAMPADA LED BULBO 50W 5000 Unid. R$ 22,16 R$ 110.800,00  
43 LÂMPADA VAPOR METALICA DE ALTA PRESSÃO 250W, 150 Unid. R$ 36,82 R$ 5.523,00  
44 LÂMPADA VAPOR METALICA DE ALTA PRESSÃO 400W 100 Unid. R$ 39,67 R$ 3.967,00  
45 LAMPADA VAPOR SODIO 150W 200 Unid. R$ 32,08 R$ 6.416,00  
46 LUMINARIA PUBLICA ABERTA X-21 E-27 500 Unid. R$ 41,00 R$ 20.500,00  
47 
LUMINÁRIA PUBLICA DE LED 50W NA COR PRETA, COM NO MÍNIMO: 
POTÊNCIA : 50W, FLUXO LUMINOSO  : 4.500 LM, ÍNDICE DE 
REPRODUÇÃO DE COR (IRC)  : > 80, ÂNGULO DE ABERTURA  : 120°, 
TENSÃO : 85 -265V, FREQUÊNCIA  : 50/60 HZ, CORRENTE ELÉTRICA  : 
285MA, FATOR DE POTÊNCIA  : > 0,6, VIDA ÚTIL (L70)  : 25.000 HORAS,  
TEMPERATURA DE OPERAÇÃO : -20°C A 50°C, TEMPERATURA DE COR : 
BRANCO FRIO (6500K), DIMENSÕES : 102 MM (C) X 92 MM (A), ÍNDICE DE 
PROTEÇÃO : IP66, PESO : 1,500 KG. 
300 UND R$ 182,18 R$ 54.654,00  
48 
LUMINÁRIA PÚBLICA DE LED COM POTÊNCIA MÁXIMA DE 100W, 
CORPO CONFECCIONADO EM ALUMÍNIO INJETADO COM ALETA PARA 
DISSIPAÇÃO DE CALOR, LED DO TIPO SMD, FIXAÇÃO EM TUBO DE 48 
A 63MM E AJUSTE DE ANGULO +15° / -15°, TEMPERATURA DE COR 
DECLARADA ENTRE 4.000K E 5.0 00K. DEVERÁ POSSUIR LENTE EM 
POLICARBONATO, NÃO SERÁ ACEITO DIFUSOR EM VIDRO, FATOR DE 
POTÊNCIA ≥ 0,98, PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA IMPACTOS IK09 E 
PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA ÁGUA E POEIRA IP66, FLUXO LUMINOSO 
MÍNIMO DA LUMINÁRIA 18.000 LUMENS COM EFICIÊNCIA MÍNIMA  DE 
180 LM/W, FAIXA DE TENSÃO 90-305 (FULL RANGE), VIDA ÚTIL MÍNIMA 
DE 108.000 HORAS COMPROVADA ATRAVÉS DE LM80. A LUMINÁRIA 
DEVE POSSUIR PROTETOR DE SURTO 10KV/12KA, COM DRIVER 
DIMERIZÁVEL E BASE ACOPLADA A LUMINÁRIA COM 7 PINOS PARA 
TELEGESTÃO. A LUMINÁRIA DEVE POSSUIR CERTIFICAÇÃO JUNTO AO 
PROCEL E DEVE SER APRESENTADA PARA COMPROVAÇÃO. DEVERÁ 
SER APRESENTADA GARANTIA MÍNIMA DE 10 ANOS CONTRA 
DEFEITOS DE FABRICAÇÃO ATRAVÉS DE CARTA DO FABRICANTE AO 
MUNICÍPIO PARA ESTE PREGÃO. DEVE SER APRESENTADO JUNTO A  
PROPOSTA O CERTIFICADO DE CONFORMIDADE DA LUMINÁRIA 
JUNTO AO INMETRO CONFORME PORTARIA Nº 62, DE 17 DE FEVEREIRO 
DE 2022, E OS RELATÓRIOS DE ENSAIOS DA LUMINÁRIA COMO IP, IK, 
LM79, E FICHA TÉCNICA DA LUMINÁRIA. 
200 Unid. R$ 685,99 R$ 137.198,00  
49 
LUMINÁRIA PÚBLICA DE LED COM POTÊNCIA MÁXIMA DE 150W, 
CORPO CONFECCIONADO EM ALUMÍNIO INJETADO COM ALETA PARA 
DISSIPAÇÃO DE CALOR, LED DO TIPO SMD, FIXAÇÃO EM TUBO DE 48 
A 63MM E AJUSTE DE ANGULO +15° / -15°, TEMPERATURA DE COR 
DECLARADA ENTRE 4.000K E 5.0 00K. DEVERÁ POSSUIR LENTE EM 
POLICARBONATO, NÃO SERÁ ACEITO DIFUSOR EM VIDRO, FATOR DE 
POTÊNCIA ≥ 0,98, PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA IMPACTOS IK09 E 
PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA ÁGUA E POEIRA IP66, FLUXO LUMINOSO 
MÍNIMO DA LUMINÁRIA 27.000 LUMENS COM EFICIÊNCIA MÍNIMA  DE 
180 LM/W, FAIXA DE TENSÃO 90-305 (FULL RANGE), VIDA ÚTIL MÍNIMA 
DE 108.000 HORAS COMPROVADA ATRAVÉS DE LM80. A LUMINÁRIA 
DEVE POSSUIR PROTETOR DE SURTO 10KV/12KA, COM DRIVER 
DIMERIZÁVEL E BASE ACOPLADA A LUMINÁRIA COM 7 PINOS PARA 
TELEGESTÃO. A LUMINÁRIA DEVE POSSUIR CERTIFICAÇÃO JUNTO AO 
200 Unid. R$ 756,31 R$ 151.262,00  
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
PROCEL E DEVE SER APRESENTADA PARA COMPROVAÇÃO. DEVERÁ 
SER APRESENTADA GARANTIA MÍNIMA DE 10 ANOS CONTRA 
DEFEITOS DE FABRICAÇÃO ATRAVÉS DE CARTA DO FABRICANTE AO 
MUNICÍPIO PARA ESTE PREGÃO. DEVE SER APRESENTADO JUNTO A 
PROPOSTA O CERTIFICADO DE CONFORMIDAD E DA LUMINÁRIA 
JUNTO AO INMETRO CONFORME PORTARIA Nº 62, DE 17 DE FEVEREIRO 
DE 2022, E OS RELATÓRIOS DE ENSAIOS DA LUMINÁRIA COMO IP, IK, 
LM79, E FICHA TÉCNICA DA LUMINÁRIA. 
50 
LUMINÁRIA PÚBLICA DE LED COM POTÊNCIA MÁXIMA DE 200W, 
CORPO CONFECCIONADO EM ALUMÍNIO INJETADO COM ALETA PARA 
DISSIPAÇÃO DE CALOR, LED DO TIPO SMD, FIXAÇÃO EM TUBO DE 48 
A 63MM E AJUSTE DE ANGULO +15° / -15°, TEMPERATURA DE COR 
DECLARADA ENTRE 4.000K E 5.0 00K. DEVERÁ POSSUIR LENTE EM 
POLICARBONATO, NÃO SERÁ ACEITO DIFUSOR EM VIDRO, FATOR DE 
POTÊNCIA ≥ 0,98, PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA IMPACTOS IK09 E 
PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA ÁGUA E POEIRA IP66, FLUXO LUMINOSO 
MÍNIMO DA LUMINÁRIA 36.000 LUMENS COM EFICIÊNCIA MÍNIMA  DE 
180 LM/W, FAIXA DE TENSÃO 90-305 (FULL RANGE), VIDA ÚTIL MÍNIMA 
DE 108.000 HORAS COMPROVADA ATRAVÉS DE LM80. A LUMINÁRIA 
DEVE POSSUIR PROTETOR DE SURTO 10KV/12KA, COM DRIVER 
DIMERIZÁVEL E BASE ACOPLADA A LUMINÁRIA COM 7 PINOS PARA 
TELEGESTÃO. A LUMINÁRIA DEVE POSSUIR CERTIFICAÇÃO JUNTO AO 
PROCEL E DEVE SER APRESENTADA PARA COMPROVAÇÃO. DEVERÁ 
SER APRESENTADA GARANTIA MÍNIMA DE 10 ANOS CONTRA 
DEFEITOS DE FABRICAÇÃO ATRAVÉS DE CARTA DO FABRICANTE AO 
MUNICÍPIO PARA ESTE PREGÃO. DEVE SER APRESENTADO JUNTO A  
PROPOSTA O CERTIFICADO DE CONFORMIDADE DA LUMINÁRIA 
JUNTO AO INMETRO CONFORME PORTARIA Nº 62, DE 17 DE FEVEREIRO 
DE 2022, E OS RELATÓRIOS DE ENSAIOS DA LUMINÁRIA COMO IP, IK, 
LM79, E FICHA TÉCNICA DA LUMINÁRIA. 
100 Unid. R$ 946,33 R$ 94.633,00  
51 
LUMINÁRIA PÚBLICA DE LED COM POTÊNCIA MÁXIMA DE 60W, 
CORPO CONFECCIONADO EM ALUMÍNIO INJETADO COM ALETA PARA 
DISSIPAÇÃO DE CALOR, LED DO TIPO SMD, FIXAÇÃO EM TUBO DE 48 
A 63MM E AJUSTE DE ANGULO +15° / -15°, TEMPERATURA DE COR 
DECLARADA ENTRE 4.000K E 5.00 0K. DEVERÁ POSSUIR LENTE EM 
POLICARBONATO, NÃO SERÁ ACEITO DIFUSOR EM VIDRO, FATOR DE 
POTÊNCIA ≥ 0,98, PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA IMPACTOS IK09 E 
PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA ÁGUA E POEIRA IP66, FLUXO LUMINOSO 
MÍNIMO DA LUMINÁRIA 10.800 LUMENS COM EFICIÊNCIA MÍNIMA DE 
180 LM/W, FAIXA DE TENSÃO 90-305 (FULL RANGE), VIDA ÚTIL MÍNIMA 
DE 108.000 HORAS COMPROVADA ATRAVÉS DE LM80. A LUMINÁRIA 
DEVE POSSUIR PROTETOR DE SURTO 10KV/12KA, COM DRIVER 
DIMERIZÁVEL E BASE ACOPLADA A LUMINÁRIA COM 7 PINOS PARA 
TELEGESTÃO. A LUMINÁRIA DEVE POSSUIR CERTIFICAÇÃO JUNTO AO 
PROCEL E DEVE SER APRESENTADA PARA COMPROVAÇÃO. DEVERÁ 
SER APRESENTADA GARANTIA MÍNIMA DE 10 ANOS CONTRA 
DEFEITOS DE FABRICAÇÃO ATRAVÉS DE CARTA DO FABRICANTE AO 
MUNICÍPIO PARA ESTE PREGÃO. DEVE SER APRESENTADO JUNTO A 
PROPOSTA O CERTIFICADO DE CONFORMIDADE DA LUMINÁRIA 
JUNTO AO INMETRO CONFORME PORTARIA Nº 62, DE 17 DE FEVEREIRO 
DE 2022, E OS RELATÓRIOS DE ENSAIOS DA LUMINÁRIA COMO IP, IK, 
LM79, E FICHA TÉCNICA DA LUMINÁRIA. 
400 Unid. R$ 484,43 R$ 193.772,00  
52 LUVA DE ALTA TENSÃO  MÁXIMA DE USO 500 V - TAM 9,5/10,00/10,5 
CAIXA COM 01 PAR CERTIFICAÇÃO DE APROVAÇÃO (CA). 4 Unid. R$ 517,66 R$ 2.070,64  
53 
LUVA DE COBERTURA CONFECCIONADA EM COURO VAQUETA, COM 
CINTA AJUSTÁVEL EM VAQUETA, PROTETOR DE ARTÉRIA EM 
VAQUETA, REFORÇO TIPO MEIA LUA DE PROTEÇÃO 
12 Unid. R$ 70,17 R$ 842,04  
54 PADRÃO TRIFASICO 5M CABO 10 5 Unid. R$ 1.232,00 R$ 6.160,00  
55 PADRÃO TRIFASICO 7M CABO 10 5 Unid. R$ 1.545,00 R$ 7.725,00  
56 PARAFUSO FRANCES 70MM  300 Unid. R$ 6,82 R$ 2.046,00  
57 PARAFUSO MAQUINA 16X150MM  200 Unid. R$ 12,18 R$ 2.436,00  
58 PARAFUSO MAQUINA 16X200MM  500 Unid. R$ 13,36 R$ 6.680,00  
59 PARAFUSO MAQUINA 16X250MM  400 Unid. R$ 14,02 R$ 5.608,00  
60 PARAFUSO MAQUINA 16X300MM  200 Unid. R$ 16,35 R$ 3.270,00  
61 
POSTE GALVANIZADO POSTE CIRCULAR, RETO, COM DIÂMETRO 
NOMINAL DE 60MM NA EXTREMIDADE, GALVANIZADO A FOGO, 
Hútil=10 M - ENGASTADO 
40 Unid. R$ 1.961,66 R$ 78.466,40  
62 
POSTE GALVANIZADO POSTE CURVO DUPLO CÔNICO CONTÍNUO, 
CIRCULAR, CURVO, COM DIÂMETRO NOMINAL DE 60MM NA 
EXTREMIDADE, GALVANIZADO A FOGO, Hútil=10 M - ENGASTADO 
20 Unid. R$ 1.856,00 R$ 37.120,00  
63 
POSTE GALVANIZADO POSTE CURVO SIMPLES CÔNICO CONTÍNUO, 
CIRCULAR, CURVO, COM DIÂMETRO NOMINAL DE 60MM NA 
EXTREMIDADE, GALVANIZADO A FOGO, Hútil=10 M - ENGASTADO 
20 Unid. R$ 1.684,66 R$ 33.693,20  
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
64 PROJETOR LED 1000W CORPO EM ALUMINIO, IP66, VIDA UTIL DE 
25.000HRS  BIVOLT 6500K GARANTIA DE 1 ANO 100 Unid. R$ 973,33 R$ 97.333,00  
65 PROJETOR LED 100W CORPO EM ALUMINIO, IP66, VIDA UTIL DE 
25.000HRS  BIVOLT 6500K GARANTIA DE 1 ANO 100 Unid. R$ 94,72 R$ 9.472,00  
66 PROJETOR LED 200W CORPO EM ALUMINIO, IP66, VIDA UTIL DE 
25.000HRS  BIVOLT 6500K GARANTIA DE 1 ANO 100 Unid. R$ 169,13 R$ 16.913,00  
67 PROJETOR LED 400W CORPO EM ALUMINIO, IP66, VIDA UTIL DE 
25.000HRS  BIVOLT 6500K GARANTIA DE 1 ANO 100 Unid. R$ 251,58 R$ 25.158,00  
68 PROJETOR LED 500W CORPO EM ALUMINIO, IP66, VIDA UTIL DE 
25.000HRS  BIVOLT 6500K GARANTIA DE 1 ANO 300 Unid. R$ 508,69 R$ 152.607,00  
69 PROJETOR LED 50W CORPO EM ALUMINIO, IP66, VIDA UTIL DE 
25.000HRS  BIVOLT 6500K GARANTIA DE 1 ANO 200 Unid. R$ 43,24 R$ 8.648,00  
70 
REATOR        VAPOR        SÓDIO        150W, ENROLAMENTO      DE      COBRE,      
USO EXTERNO, ALTO  FATOR  DE  POTÊNCIA, MÍNIMA   DE   0,93 
FREQÜÊNCIA, 60HZ, 220 VOLTS,   GALVANIZADO   A FOGO,   COM 
CAPACITOR    E    IGNITOR    CLASSE    “A” INCORPORADO   AO REATOR,  
O  IGNITOR E   O CAPACITOR   NÃO   PODEM   ESTAR ADERIDOS       AO 
ENCHIMENTO       DO NÚCLEO, A TAMPA DEVERÁ   SER REMOVÍVEL 
PARA QUE PERMITA A FÁCIL SUBSTITUIÇÃO DOS   MESMOS,   ALÇA DE 
FIXAÇÃO EM   POSTE   COM   FURO   DE 18MM,    ∆T IGUAL    OU MENOR    
0.65°, PERDA  MÁXIMA  DE  18W, TW°C  105, USO EXTERNO,  CONFORME  
IEC    252  E  NBR 13.593 NBR 13.59, DEVERÁ TER SELO DE 
HOMOLOGAÇÃO EXPEDIDO PELO PROCEL/INMETRO       ESTAMPADO 
NO PRODUTO. 
100 Unid. R$ 137,00 R$ 13.700,00  
71 
REATOR      VAPOR      METÁLICO      250W, ENROLAMENTO      DE      
COBRE,      USO EXTERNO, ALTO FATOR DE POTÊNCIA, MÍNIMA DE 0,92 
FREQÜÊNCIA,   60HZ, 220 VOLTS,   GALVANIZADO   A FOGO,     COM 
CAPACITOR    E    IGNITOR    CLASSE “A” INCORPORADO   AO REATOR,  
O  IGNITOR E   O CAPACITOR   NÃO   PODEM   ESTAR ADERIDOS AO 
ENCHIMENTO DO NÚCLEO, A   TAMPA DEVERÁ SER REMOVÍVEL PARA 
QUE   PERMITA   A   FÁCIL SUBSTITUIÇÃO DOS MESMOS,   ALÇA DE   
FIXAÇÃO EM POSTE  COM  FURO  DE 18MM,   ∆T  IGUAL OU MENOR   
0.65°,   PERDA   MÁXIMA   DE 23W, TW°C  130, CONFORME  IEC  252  E 
NBR   13.593   NBR   13.594. DEVERÁ    TER SELO    DE    HOMOLOGAÇÃO 
EXPEDIDO PELO       INMETRO       ESTAMPADO      NO PRODUTO. 
100 Unid. R$ 144,64 R$ 14.464,00  
72 
REATOR      VAPOR      METÁLICO      400W, ENROLAMENTO      DE      
COBRE,      USO EXTERNO, ALTO  FATOR  DE  POTÊNCIA, MÍNIMA DE 
0,92 FREQÜÊNCIA,   60HZ, 220 VOLTS,   GALVANIZADO   A FOGO,     COM 
CAPACITOR    E    IGNITOR    CLASSE “A” INCORPORADO   AO REATOR,  
O  IGNITOR E   O CAPACITOR   NÃO   PODEM   ESTAR ADERIDOS AO 
ENCHIMENTO DO NÚCLEO, A   TAMPA DEVERÁ SER REMOVÍVEL PARA 
QUE   PERMITA   A   FÁCIL SUBSTITUIÇÃO DOS   MESMOS,   ALÇA DE   
FIXAÇÃO EM POSTE  COM  FURO  DE 18MM,   ∆T  IGUAL OU MENOR   
0.65°,   PERDA   MÁXIMA   DE 38W, TW°C  130, CONFORME  IEC  252  E 
NBR   13.593   NBR   13.594. DEVERÁ    TER SELO    DE    HOMOLOGAÇÃO 
EXPEDIDO INMETRO   ESTAMPADO   NO   PRODUTO. 
80 Unid. R$ 159,57 R$ 12.765,60  
73 
REATOR VAPOR SÓDIO 250W, ENROLAMENTO DE COBRE, USO 
EXTERNO, ALTO  FATOR  DE  POTÊNCIA, MÍNIMA   DE   0,93 
FREQÜÊNCIA, 60HZ, 220 VOLTS,   GALVANIZADO   A FOGO,   COM 
CAPACITOR    E    IGNITOR    CLASSE    “A” INCORPORADO   AO REATOR,  
O  IGNITOR E   O CAPACITOR   NÃO   PODEM   ESTAR ADERIDOS       AO 
ENCHIMENTO       DO NÚCLEO, A TAMPA DEVERÁ   SER REMOVÍVEL 
PARA QUE PERMITA A FÁCIL SUBSTITUIÇÃO DOS   MESMOS,   ALÇA DE 
FIXAÇÃO EM   POSTE   COM   FURO   DE 18MM,    ∆T    IGUAL    OU MENOR    
0.65°, PERDA  MÁXIMA  DE  24W, TW°C  105, USO EXTERNO,  CONFORME  
IEC    252  E  NBR 13.593 NBR 13.59, DEVERÁ TER SELO DE 
HOMOLOGAÇÃO EXPEDIDO PELO PROCEL/INMETRO       ESTAMPADO 
NO PRODUTO. 
100 Unid. R$ 145,47 R$ 14.547,00  
74 
RELE FOTOCONTROLADOR NORMALMENTE FECHADO (NF), FAIXA DE 
TENSÃO DE OPERAÇÃO; 105 A 305 VCA, FAIL-OFF-PROTEÇÃO CONTRA 
SURTO DE TENÇÃO VARISTOR TENSÃO NOMINAL DE 220VCA 
FREQUÊNCIA DE 50/60HZ 1000W/1800VA LIMITE DE FUNCIONAMENTO 
DE 5°C A 50°C, ABNT NBR 5123, LIGA A 3 A 20 LUX, DESLIGA AE 30 LUX 
RELAÇÃO LIGA/DESLIGA DE 1,5 A 3,0, CORRENTE MÁXIMA DE 10, 
CONSUMO MÉDIO DE 1,0W/H, GRAU DE PROTEÇÃO IP65 FABRICAÇÃO 
NACIONAL - INMETRO 
5000 Unid. R$ 20,05 R$ 100.250,00  
75 ROLDANA PORCELANA COM RAQUE 1 ELEMENTO 30 Unid. R$ 48,13 R$ 1.443,90  
76 SOQUETE PORCELANA E-27 500 Unid. R$ 2,63 R$ 1.315,00  
77 SOQUETE PORCELANA E-40 400 Unid. R$ 11,07 R$ 4.428,00  
78 SUPORTE GALVANIZASO PARA 3 LUMINARIAS 40 Unid. R$ 144,00 R$ 5.760,00  
79 SUPORTE GALVANIZASO PARA 4 LUMINARIAS 30 Unid. R$ 188,05 R$ 5.641,50  
 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
2 – JUSTIFICATIVA 
Insta salientar que os fundamentos da contratação e de seus quantitativos estarão aqui descritos para 
análise da sua viabilidade e do levantamento dos elementos essenciais que servirão para compor o 
Termo de Referência, de forma que melhor atenda às necess idades de toda a Administração 
Municipal.  
A Administração Municipal e Fundos Municipais, vem por meio deste, introduzir processo licitatório 
para aquisição de materiais diversos a serem utilizados pela iluminação pública do município. A 
presente aquisição tem por objetivo atender à necessidade con tínua de manutenção, expansão e 
modernização da rede de iluminação pública do município. Considerando o papel fundamental da 
iluminação pública na segurança da população, na mobilidade urbana e na valorização dos espaços 
públicos, faz -se necessária a aquis ição de materiais diversos, tais como luminárias, lâmpadas, 
reatores, braços de iluminação, fotocélulas, cabos e demais componentes elétricos. 
A demanda é motivada tanto pela substituição de equipamentos danificados ou obsoletos quanto pela 
ampliação da cobertura da rede em locais que atualmente carecem de iluminação adequada. Ressalta-
se que a modernização dos sistemas, com a adoção de tecnologi as mais eficientes, como luminárias 
LED, contribui para a redução de custos com energia elétrica e manutenção, além de oferecer melhor 
qualidade de iluminação. 
Assim, a aquisição proposta visa garantir a continuidade dos serviços públicos essenciais prestados 
pela rede de iluminação, bem como promover maior eficiência energética, segurança urbana e 
qualidade de vida para a população. 
 
3 – DOS REQUISITOS PARA CONTRATAÇÃO 
3.1. A empresa a ser contratada deverá atender as condições de habilitação e apresentação de 
propostas a serem exigidas na Licitação, tais como as condições mínimas de qualificação econômica, 
fiscal, trabalhista e técnica, tudo nos termos mínimos previstos no C apítulo VI da Lei Federal no 
14.133/21. 
3.2 – A(s) empresa(s) ou instituição(ões) interessada(s) na prestação dos serviços deverá(ão) 
apresentar os seguintes documentos para fins de habilitação, para posterior contratação. 
a) Cópia do Contrato Social devidamente atualizado na forma da Lei; 
b) Cópia do CNPJ da empresa 
c) Cópia da CND junto a Receita Federal (certidão conjunta), estadual e Municipal. 
d) Cópia da CND junto ao FGTS e regularidade para com a justiça do trabalho. 
e) Demais documentos a serem exigidos no Edital ou pela administração. 
 
4 – DA FORMA E DOS CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR 
4.1. A seleção do fornecedor será realizada mediante procedimento licitatório, adotando-se o critério 
de julgamento de MENOR PREÇO POR ITEM, observado o atendimento integral às especificações 
técnicas e às exigências estabelecidas no Edital e neste Termo de Referência, conforme a Lei Federal 
nº 14.133/2021. 
 
5 – DOS MÉTODOS E ESTRATÉGIAS DE SUPRIMENTO 
O objeto da presente aquisição deve fabricado, conforme o descritivo, com qualidade comprovante, 
e mediante a apresentação de atestados de outros serviços já executados iguais.  
A empresa Contratada terá que entregar os itens, no prazo máximo de 10 (dez) dias, contados da data 
da solicitação. 
 
6- PRAZOS E CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO 
6.1 - O período de vigência será de 12 (doze) meses, contados a partir de sua assinatura, podendo ser 
prorrogados nos termos da legislação vigente.  
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
6.1.1 - Quando da prorrogação do prazo de vigência, poderá haver a renovação dos quantitativos 
inicialmente registrados, limitados aos saldos remanescentes e ao quantitativo original do item, 
condicionado à prévia comprovação de que os preços registrados permanece m vantajosos e 
compatíveis com os praticados no mercado. 
6.2- A fiscalização da contratação será exercida pelo Secretário Municipal de Agricultura, ao qual 
competirá dirimir as dúvidas que surgirem no curso da execução, e de tudo dará ciência à 
Administração; 
6.3- O representante da Contratante deverá ter a experiência necessária para o acompanhamento e 
controle da execução; 
6.4- A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da fornecedora, 
inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, 
vícios redibitórios, ou emprego de material inadequa do ou de qualidade inferior, e, na ocorrência 
desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos; 
6.5- O fiscal da Secretaria anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a 
execução, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente envolvidos, 
determinando o que for necessário à regularização das faltas ou defeitos observados e encaminhando 
os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis. 
 
7- CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
7.1- O pagamento será efetuado de acordo com a entrega, com devida medição mensal e ateste da 
Nota fiscal. 
7.2- A Nota Fiscal deverá ser entregue para o Gestor do contrato. 
7.3- O pagamento será feito pela administração, em até 30 (trinta) dias após a data da entrega e da 
apresentação da Nota Fiscal. A Nota Fiscal deverá ser emitida pela contratada, obrigatoriamente com 
o mesmo número de inscrição no CNPJ apresentado nos docu mentos de habilitação e das propostas 
de preços, bem como da Nota de Empenho. Em caso de devolução da Nota Fiscal para correção, o 
prazo para pagamento passará a fluir após a sua reapresentação.  
7.4- Junto a nota fiscal a empresa deverá encaminhar as seguintes certidões 
a) Certidão de regularidade para com a fazenda federal (conjunta), estadual e municipal; 
b) Certificado de regularidade para com o FGTS; 
c) Certidão de regularidade para com a justiça do trabalho – CNDT; 
 
8 - OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
8.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus anexos, 
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução 
do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas: 
8.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de 
Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
8.3. Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data 
da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida 
comprovação; 
8.4. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade 
superior (art. 137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por 
eles solicitados; 
8.5. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, 
no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os itens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou 
incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados, n o prazo determinado no Termo 
de Referência; 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
8.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por 
todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a 
fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratant e, que ficará autorizado a 
descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos 
sofridos; 
8.7. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de 
Fornecedores – SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do 
contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de 
regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida 
Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital 
do domicílio ou sede do contratado; 4) C ertidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão 
Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;  
8.8. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, 
fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a 
responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato; 
8.9. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência 
anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual. 
8.10. Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada 
de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros. 
8.11. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as condições exigidas para habilitação na licitação;  
8.12. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei 
para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as 
reservas de cargos previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021); 
8.13. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal 
do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo 
único, da Lei n.º 14.133, de 2021); 
8.14.  Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do 
contrato;  
8.15. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de 
sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo 
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta nã o seja satisfatório para o 
atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 
124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021. 
8.16. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as 
normas de segurança do contratante; 
8.17. Garantir a qualidade e eficiência na entrega, devendo prestar assistência sempre que solicitado 
no prazo de garantia. 
 
9 - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
9.1. A Contratante obriga-se a: 
9.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o 
contrato e seus anexos; 
9.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência; 
9.1.3. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto 
fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas 
expensas;  
9.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo 
Contratado; 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
9.1.5. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no 
prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência; 
9.1.6. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;  
9.1.7. Comunicar o órgão de representação judicial do município para que sejam tomadas as 
providências necessárias em caso de descumprimento das obrigações por parte do Contratado; 
9.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à 
execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, 
meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste;  
9.1.9. A Administração terá o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data do protocolo do requerimento 
para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período;  
9.1.10. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos 
pelo contratado no prazo máximo de 15 (quinze) dias;  
9.1.11. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração 
de descumprimento de cláusulas contratuais;  
9.1.12. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado 
com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a 
terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados. 
 
10- MEDIDAS ACAUTELADORAS 
10.1- Consoante o artigo 45 da Lei nº 9.784, de 1999, a Administração Pública poderá, sem a 
prévia manifestação do interessado, motivadamente, adotar providências acauteladoras, inclusive 
retendo o pagamento, em caso de risco iminente, como forma de prevenir a ocorrência de dano de 
difícil ou impossível reparação. 
 
11 – DO CONTROLE DA EXECUÇÃO 
11.1- A fiscalização da contratação será exercida pelo servidor nomeado, ao qual competirá dirimir 
as dúvidas que surgirem no curso da execução do contrato, e de tudo dará ciência ao mesmo. 
11.1.1- O representante da Contratante deverá ter a experiência necessária para o acompanhamento e 
controle da execução do contrato. 
11.2- A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da fornecedora, 
inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, 
vícios redibitórios, ou emprego de material inadequ ado ou de qualidade inferior, e, na ocorrência 
desta, não implica em corresponsabilidade do Chefe de Gabinete ou de seus agentes e prepostos, de 
conformidade com A Lei nº 14.133 de abril de 2021. 
11.3- O gestor do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a 
execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente 
envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das faltas ou defeitos observados e 
encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis. 
11.4- Será designado como Gestor da contratação a Secretária Municipal de Administração. 
 
12 – DA CELEBRAÇÃO DO CONTRATO 
12.1. A formalização do contrato/ARP ou instrumento equivalente observará as disposições 
constantes no Termo de Referência, no edital e na legislação vigente, podendo a Administração 
celebrar o ajuste conforme a natureza do objeto e a conveniência administrativa. 
12.2. O licitante vencedor será convocado para assinar o contrato/ARP ou aceitar o instrumento 
equivalente no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, contados da data da convocação, admitida 
prorrogação por igual período, uma única vez, desde que requerida durante o prazo original e 
devidamente justificada, a critério da Administração. 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
12.3. A recusa injustificada do licitante vencedor em formalizar o ajuste no prazo estabelecido 
ensejará a aplicação das sanções administrativas previstas na Lei nº 14.133/2021, observados o 
contraditório e a ampla defesa. 
12.4. A assinatura do contrato ou a emissão da Nota de Empenho ficará condicionada à comprovação, 
pelo licitante vencedor, da regularidade e validade de toda a documentação exigida no certame, na 
data da formalização do ajuste. 
12.5. As comunicações entre a Administração e os licitantes ou contratados serão realizadas, 
preferencialmente, por meio eletrônico, utilizando -se os endereços informados na proposta e nas 
declarações apresentadas, considerando-se válidas e recebidas as notificações encaminhadas por esse 
meio. 
 
13 – DAS INFRAÇÕES E DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
13.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133/2021, o contratado que: 
a) der causa à inexecução parcial do contrato; 
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
c) der causa à inexecução total do contrato; 
d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado; 
e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato; 
f) praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013; 
i) deixar de entregar documentos exigidos para a contratação, quando convocado; 
j) não mantiver a proposta, salvo por fato superveniente devidamente justificado; 
k) não assinar o termo de contrato ou não aceitar/retirar instrumento equivalente quando convocado 
dentro do prazo de validade da proposta, quando aplicável. 
13.2. O contratado que incorrer nas infrações acima ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade 
civil e criminal, às sanções previstas na Lei nº 14.133/2021 e regulamentação municipal, 
especialmente no Decreto Municipal nº 369/2024 (ou outro que o sub stitua), incluindo, conforme o 
caso: 
I – advertência; 
II – multa; 
III – impedimento de licitar e contratar; 
IV – declaração de inidoneidade para licitar e contratar. 
13.3. A multa poderá ser aplicada, conforme o caso concreto, de forma moratória e/ou compensatória, 
observado o Edital, este Contrato, a Lei nº 14.133/2021 e os parâmetros do Decreto Municipal nº 
369/2024, inclusive quanto ao rito de apuração, dosimetria, defesa e fase recursal. 
13.3.1. Sem prejuízo de outros parâmetros fixados em norma municipal e do que constar no Edital, 
poderá incidir multa moratória sobre a parcela inadimplida ou sobre o saldo não executado, quando 
o contrato estiver parcialmente executado, e, quando cabível,  a Administração poderá promover a 
extinção do contrato e aplicar outras sanções, observado o devido processo legal. 
13.4. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação 
de reparação integral do dano causado ao CONTRATANTE. 
13.4.1. As sanções poderão ser aplicadas cumulativamente com multa, observado o art. 156, §7º, da 
Lei nº 14.133/2021, e as regras do Decreto Municipal nº 369/2024. 
13.5. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório 
e a ampla defesa à CONTRATADA, observando -se o procedimento da Lei nº 14.133/2021 e, no 
âmbito municipal, o rito e as competências definidos no Decreto Muni cipal nº 369/2024, inclusive 
quanto à instrução, relatório final, decisão e fase recursal. 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
13.6. Para fins recursais, observar -se-ão os prazos e meios previstos no Decreto Municipal nº 
369/2024, inclusive o prazo de 15 (quinze) dias úteis para recurso nas penalidades cabíveis e, quando 
se tratar de declaração de inidoneidade, o cabimento de pedi do de reconsideração, conforme ali 
disciplinado, sem prejuízo de outras regras legais e regulamentares aplicáveis. 
13.7. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo CONTRATANTE ao CONTRATADO, além da perda desse valor, a 
diferença será descontada da garantia prestada ou cobrada judicialmente, nos termos do art. 156, §8º, 
da Lei nº 14.133/2021. 
13.8. O CONTRATANTE deverá manter atualizados os registros das sanções aplicadas para fins de 
publicidade nos cadastros pertinentes (CEIS/CNEP ou outros), nos termos do art. 161 da Lei nº 
14.133/2021 e regulamentação aplicável. 
13.9. As sanções de impedimento e de declaração de inidoneidade são passíveis de reabilitação na 
forma do art. 163 da Lei nº 14.133/2021, observadas as regras e competências municipais. 
 
14 - DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS 
14.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, 
prevista no orçamento, nas classificações: 03.11.15.451.1202.2.032; 03.11.25.752.0506.2.074; 
3.3.90.30.00. 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
ANEXO II - DECLARAÇÃO DE SUJEIÇÃO ÀS CONDIÇÕES DO EDITAL E DE 
INEXISTÊNCIA DE FATOS SUPERVENIENTES IMPEDITIVOS DA HABILITAÇÃO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 016/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 4144/2026 
 
À 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUÍS DE MONTES BELOS – GO 
À/C: Agente de Contratação 
 
Eu, ______________________________________, portador do RG nº ____________________, 
órgão emissor ____________, inscrito no CPF nº ____________________, no exercício da função 
de ____________________ (informar se sócio, procurador, proprietário, etc.), na qualidade de 
representante legal da empresa ______________________________________, inscrita no CNPJ nº 
____________________, com sede à ______________________________________, declaro, para 
os devidos fins, que: 
 
A proponente se submete integralmente às condições estabelecidas no Edital da PREGÃO 
ELETRÔNICO nº 016/2026, comprometendo-se a acatar todas as decisões que venham a ser adotadas 
pelo órgão licitante, especialmente quanto à qualificação das proponentes que atendam às exigências 
editalícias e demonstrem plena capacidade para executar o objeto licitado; 
 
Inexiste, até a presente data, qualquer fato superveniente impeditivo de sua habilitação ou que 
comprometa a idoneidade da proponente, obrigando-se a comunicar imediatamente à Administração 
Pública a ocorrência de qualquer fato dessa natureza que venha a surgir. 
 
Por ser expressão da verdade, firmo a presente declaração. 
 
Local e data: _______________________________ 
 
Assinatura do Responsável Legal 
Nome: _____________________________________ 
CPF: ______________________________________ 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
ANEXO III - MODELO DE DECLARAÇÃO – ART. 7º, INCISO XXXIII, DA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 016/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 4144/2026 
 
A empresa ________________________________________, inscrita no CNPJ nº 
____________________, com sede à ________________________________________, por 
intermédio de seu representante legal ________________________________________ (informar se 
sócio, procur ador, proprietário, etc.), portador do RG nº ____________________, órgão emissor 
____________, inscrito no CPF nº ____________________, DECLARA, para os devidos fins, em 
cumprimento ao disposto no artigo 7º, inciso XXXIII, da Constituição Federal, que: 
() não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre; 
() não emprega menor de 16 (dezesseis) anos, salvo na condição de aprendiz, a partir dos 14 (quatorze) 
anos, nos termos da legislação vigente. 
(manter a ressalva apenas quando aplicável) 
 
Por ser verdade, firma a presente declaração. 
 
Local e data: _______________________________ 
 
RAZÃO SOCIAL 
CNPJ nº ________________________________ 
Nome do Responsável Legal 
CPF nº _________________________________ 
 
 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
ANEXO IV 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO COMO MICROEMPRESA OU 
EMPRESA DE PEQUENO PORTE – ME/EPP 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 016/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 4144/2026 
 
A empresa ________________________________________, pessoa jurídica de direito privado, 
constituída sob a forma de ____________________ (LTDA, S/A, etc.), com sede à 
________________________________________, inscrita no CNPJ nº ____________________, 
neste ato representada por seu ________________________________________ (cargo), Sr.(a) 
________________________________________, portador(a) da carteira de identidade nº 
____________________, órgão emissor ____________, inscrito(a) no CPF nº 
____________________, DECLARA, sob as penas da lei, para os fins do disposto no art. 3º da Lei 
Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, que se enquadra como Microempresa (ME) ou 
Empresa de Pequeno Porte (EPP), estando apta a usufruir do tratamento favorecido previsto na 
legislação vigente, por não se enquadrar em nenhuma das vedações legais estabelecidas no § 4º do 
art. 3º da referida Lei Complementar e no art. 4º da Lei nº 14.133/2021. 
Para os devidos fins, declara ainda: 
( ) Microempresa – ME: receita bruta anual igual ou inferior a R$ 360.000,00, atendidos os requisitos 
legais para fruição dos benefícios previstos na Lei Complementar nº 123/2006, com as alterações da 
Lei Complementar nº 147/2014; 
( ) Empresa de Pequeno Porte – EPP: receita bruta anual superior a R$ 360.000,00 e igual ou inferior 
a R$ 4.800.000,00, atendidos os requisitos legais para fruição dos benefícios previstos na Lei 
Complementar nº 123/2006, com as alterações da Lei Complementar nº 147/2014. 
 
Declara, ainda, estar ciente de que a prestação de informações falsas poderá ensejar a aplicação das 
sanções administrativas, civis e penais cabíveis. 
 
Por ser verdade, firma a presente declaração. 
 
Local e data: _______________________________ 
RAZÃO SOCIAL 
CNPJ nº ________________________________ 
Nome do Responsável Legal 
CPF nº _________________________________ 
 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
ANEXO V 
DECLARAÇÃO DO PORTE DA EMPRESA 
(MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE) 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 016/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 4144/2026 
 
A empresa ________________________________________, inscrita no CNPJ nº 
________________, com sede à ________________________________________ (rua, nº, bairro, 
cidade/UF), por intermédio de seu ________________________________________ (informar se 
sócio ou  representante legal), Sr.(a) ________________________________________ 
(nacionalidade, estado civil, profissão), portador(a) do RG nº , órgão emissor __________, inscrito(a) 
no CPF nº ____________________, residente e domiciliado(a) à ______________, DECLARA, sob 
as penas da lei, para fins de atendimento ao Edital da PREGÃO ELETRÔNICO nº ___/___, que a 
empresa encontra-se enquadrada como: 
( ) Microempresa – ME 
( ) Empresa de Pequeno Porte – EPP 
perante os órgãos competentes (Receita Federal do Brasil e/ou Secretaria da Fazenda Estadual). 
Declara, ainda, que não se enquadra em nenhuma das hipóteses de vedação previstas no § 4º do art. 
3º da Lei Complementar nº 123/2006. 
Para comprovação do enquadramento declarado, segue anexo documento emitido pelo órgão 
competente, que atesta a condição de Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte. 
 
Por ser verdade, firma a presente declaração. 
 
Local e data: _______________________________ 
 
 
RAZÃO SOCIAL 
CNPJ nº ________________________________ 
Nome do Responsável Legal 
CPF nº _________________________________ 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
ANEXO VI 
DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 016/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 4144/2026 
 
À 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUÍS DE MONTES BELOS – GO 
 
À/C: Agente de Contratação 
 
A empresa ________________________________________, inscrita no CNPJ nº 
____________________, com sede à ________________________________________, por 
intermédio de seu representante legal ________________________________________, portador(a) 
da carteira d e identidade nº ____________________, órgão emissor ____________, inscrito(a) no 
CPF nº ____________________, DECLARA, para os devidos fins, sob as penas da lei, que: 
 
não se encontra cumprindo sanção de suspensão temporária de participação em licitação ou 
impedimento de contratar com a Administração Pública, em qualquer de suas esferas (federal, 
estadual ou municipal); 
não foi declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração Pública, direta ou indireta, 
nos termos da legislação vigente. 
Declara, ainda, que se compromete a comunicar imediatamente à Administração Pública a 
superveniência de qualquer fato que venha a alterar a veracidade das informações ora prestadas. 
 
Por ser verdade, firma a presente declaração. 
 
Local e data: _______________________________ 
 
 
RAZÃO SOCIAL 
CNPJ nº ________________________________ 
Nome do Responsável Legal 
CPF nº _________________________________ 
 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
ANEXO VII 
DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 016/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 4144/2026 
 
A empresa ________________________________________, inscrita no CNPJ nº 
____________________, com sede à ________________________________________, por 
intermédio de seu ________________________________________ (informar se sócio, procurador, 
proprietário, etc.), Sr.(a) ________________________________________, portador(a) do CPF nº 
____________________, DECLARA, para os devidos fins e sob as penas da lei, em conformidade 
com a Lei nº 14.133/2021, que cumpre integralmente todos os requisitos de habilitação e xigidos no 
Edital do PREGÃO ELETRÔNICO nº ___/___, promovida pelo Município de São Luís de Montes 
Belos – GO. 
Declara, ainda, estar ciente de que a prestação de informações falsas ou inexatas poderá ensejar a 
aplicação das sanções administrativas, civis e penais cabíveis. 
 
Por ser verdade, firma a presente declaração. 
 
Local e data: _______________________________ 
 
 
RAZÃO SOCIAL 
CNPJ nº ________________________________ 
Nome do Responsável Legal 
CPF nº _________________________________ 
 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
ANEXO XII  
MINUTA DO TERMO DE CONTRATO 
(Processo Administrativo nº 4144/2026) 
 
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº ___/2026, QUE FAZEM 
ENTRE SI O  MUNICÍPIO DE SÃO LUÍS DE MONTES 
BELOS, GOIÁS, E A EMPRESA  
........................................................................ 
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LUÍS DE MONTES BELOS -GO, pessoa jurídica de direito público 
interno, inscrito no CGC/MF 02.320.406/0001-87, com sede na Avenida Rio da Prata, Nº 662, Setor 
Montes Belos, Prédio da Prefeitura, neste ato representado pelo Gestor Executivo Sr. Renato da Silva 
Borges, brasileiro, ca sado, servidor público, portador do RG nº 5239401 SSP/GO e CPF nº 
832.639.341-04, residente nesta cidade , doravante denominado CONTRATANTE, e a empresa 
_____________________, inscrita no CNPJ/MF sob o nº _____________________, sediada na 
_____________________, doravante designada CONTRATADA, neste ato representada por 
_____________________, (nome e função no  contratado), conforme atos constitutivos/alterações 
contratuais ou procuração apresentada nos autos, tendo em vista o que consta no Processo 
Administrativo nº 4144/2026 e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 
2021, aos decretos municipais aplicáveis e demais legislação pertinente, resolvem celebrar o presente 
Termo de Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico Nº 016/2026, mediante as cláusulas e condições 
a seguir enunciadas. 
 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO (art. 92, I e II) 
1.1. O objeto do presente instrumento é a aquisição de materiais diversos a serem utilizados na 
iluminação pública do município e prédios públicos, em atendimento a Secretaria Municipal de 
Obras, Infraestrutura e Serviços Públicos , conforme descrições, quantitativos e demais elementos 
constantes do Termo de Referência anexo do Edital. 
1.2. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição: 
1.2.1. O Edital da Licitação e seus anexos e o Estudo Técnico Preliminar; 
1.2.2. A Proposta da CONTRATADA e respectivos anexos; 
1.2.3. Eventuais esclarecimentos, respostas a impugnações, diligências, atas e demais peças do 
procedimento, quando aplicáveis. 
 
2. CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO 
2.1. O prazo de vigência da contratação será de ___________ (____) meses, contados da emissão da 
Ordem de Serviço, podendo ser prorrogado nos termos da Lei. A prorrogação de que trata esta 
cláusula fica condicionada ao atendimento dos requisitos legais, be m como às justificativas 
técnicas/administrativas pertinentes e à demonstração de que permanecem as condições de 
vantajosidade e necessidade pública. 
2.2. A CONTRATADA não possui direito subjetivo à prorrogação contratual. 
2.3. A prorrogação do contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo, 
devidamente motivado, formalizado e instruído no respectivo processo administrativo, observadas as 
competências internas e a análise jurídica, quando exigível. 
2.4. O contrato não poderá ser prorrogado quando a CONTRATADA tiver sido penalizada com 
sanções de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar, observadas as 
abrangências e efeitos de aplicação. 
 
 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
3. CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS 
(art. 92, IV, VII e XVIII) 
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, bem como os prazos e 
condições de entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de Referência e demais 
anexos do Edital, os quais integram o presente Contrato para todos os fins. 
3.2. A execução do Contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por gestor e fiscal formalmente 
designados pela Administração, bem como por eventuais substitutos, quando for o caso, observadas 
as normas da Lei nº 14.133/2021 e as disposições do Decreto Municipal nº 944/2025 (ou outro que o 
substitua), especialmente quanto à segregação de funções, requisitos para designação, rotinas de 
acompanhamento, registros e comunicações. 
3.3. Ficam designados como Gestor e como Fiscal do Contratos os servidores indicados em portaria 
anexa, expedida pelo gestor da unidade executiva contratante, sem prejuízo de substituições formais 
supervenientes, as quais deverão ser registradas em ato próprio e comunicadas à CONTRATADA. 
3.4. As comunicações entre a gestão/fiscalização do Contrato e a CONTRATADA deverão ser 
realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo -se o uso de mensagem 
eletrônica institucional para esse fim, desde que assegurada a rastreabil idade, a integridade e o 
registro no processo/histórico do contrato. 
3.5. O Fiscal do Contrato anotará no histórico de gerenciamento do Contrato todas as ocorrências 
relacionadas à execução contratual, descrevendo o necessário para a regularização de faltas ou 
defeitos observados, e, identificada inexatidão ou irregularidade, expedirá notificações determinando 
prazo para correção, informando tempestivamente ao Gestor do Contrato as situações que demandem 
decisão ou providências além de sua competência. 
3.6. O Gestor do Contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização, 
contendo registros formais de execução, a exemplo de ordens de fornecimento, registros de 
ocorrências, alterações e prorrogações, providenciando, quando necessário, medidas para 
formalização de processos correlatos (inclusive responsabilização) conforme as normas internas e a 
Lei nº 14.133/2021. 
 
4. CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO 
4.1. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual. 
 
5. CLÁUSULA QUINTA – PREÇO (art. 92, V) 
5.1. O valor total da contratação é de R$ ................. (..................................................). 
5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da 
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, 
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administraçã o, fretes, seguros, mobilização/desmobilização, 
equipamentos, ferramentas, sinalização, custos de canteiro e quaisquer outros necessários ao 
cumprimento integral do objeto. 
 
6. CLÁUSULA SEXTA – PAGAMENTO (art. 92, V e VI) 
6.1. O pagamento dos bens/produtos fornecidos será efetuado após a entrega integral ou parcial do 
objeto, conforme a forma de fornecimento prevista no Termo de Referência e no contrato, desde que 
os itens tenham sido devidamente entregues, conferidos e ace itos pela fiscalização do 
CONTRATANTE. 
6.2. A entrega dos bens será objeto de conferência quantitativa e qualitativa pela fiscalização do 
CONTRATANTE, que procederá ao respectivo ateste quanto à conformidade dos produtos com as 
especificações técnicas, quantidades, prazos e demais condições est abelecidas no instrumento 
contratual. 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
6.3. Os pagamentos somente serão realizados mediante a apresentação, pela CONTRATADA, da 
nota fiscal ou documento fiscal equivalente, devidamente atestado pela fiscalização do contrato, bem 
como dos demais documentos exigidos pela legislação vigente, pelo edital, pelo Termo de Referência 
ou por normas específicas, inclusive aquelas eventualmente exigidas por órgão concedente ou 
convênio, quando aplicável. 
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA – REAJUSTE (art. 92, V) 
7.1. Os preços contratados serão fixos e irreajustáveis pelo prazo de 1 (um) ano, contado da data da 
elaboração do orçamento estimado pela Administração, que integrou a fase de instrução do processo 
e serviu de referência para a contratação. 
7.2. Após o interregno de 1 (um) ano, os preços iniciais poderão ser reajustados mediante a aplicação, 
pelo CONTRATANTE, do INPC – Índice Nacional de Preços ao Consumidor, exclusivamente para 
as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade. 
7.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de 1 (um) ano será contado a partir 
dos efeitos financeiros do último reajuste. 
7.4. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice(s) de reajustamento, o CONTRATANTE 
pagará à CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a 
diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s). 
7.5. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou, de qualquer forma, não 
possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o índice que vier a ser determinado pela 
legislação então em vigor. 
7.6. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, 
para reajustamento do valor remanescente, por meio de termo aditivo, devidamente motivado e 
instruído. 
7.7. O reajuste será realizado por apostilamento, nos termos da Lei nº 14.133/2021, salvo se, por 
motivação administrativa e conveniência de consolidação, for formalizado em termo aditivo, hipótese 
em que deverá constar de forma clara o índice, o período, a d ata-base, os impactos financeiros e o 
marco de efeitos. 
7.8. Para fins de preservação da lógica de execução, fica estabelecido que não será devido reajuste 
para obrigações que, de acordo com as ordens de fornecimento expedidas pelo contratante, deveriam 
ter sido concluídas e faturadas dentro do primeiro ano contado da data-base do orçamento estimado, 
quando a não execução dentro desse período decorrer de atraso imputável à CONTRATADA por 
inércia, falha de planejamento, insuficiência de recursos, descumprimento do cronograma ou 
quaisquer causas sob sua responsabilidade. 
7.9. Na hipótese de atraso por fato imputável ao CONTRATANTE o reajuste observará as regras 
legais e contratuais, incidindo, quando cabível, sobre as obrigações executadas após a anualidade, 
sem prejuízo da análise do caso concreto e das providências administrativas pertinentes. 
 
8. CLÁUSULA OITAVA – GARANTIA DE EXECUÇÃO/CONTRATO  (art. 92 e art. 96 da 
Lei nº 14.133/2021) 
8.1. Não será exigida a prestação de garantia contratual neste caso em que o objeto consist e em 
fornecimento de bens ou prestação de serviços de pronta entrega, com pagamento condicionado à 
efetiva entrega, conferência e aceite definitivo pela Administração, realizado de forma posterior à 
execução, por inexistir risco relevante de inadimplemento contratual após o cumprimento integral da 
obrigação pela contratada, nos termos da legislação vigente. 
 
 
 
 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
9. CLÁUSULA NONA – OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV) 
9.1. As obrigações da CONTRATANTE são aquelas estabelecidas no Termo de Referência, que 
integra como anexo o edital do procedimento licitatório do qual se origina a presente contratação, 
devendo ser observadas e cumpridas integralmente durante toda a sua execução. 
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA – OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA (art. 92, XIV, XVI e XVII) 
10.1. As obrigações da CONTRATADA são aquelas estabelecidas no Termo de Referência, que 
integra como anexo o edital do procedimento licitatório do qual se origina a presente contratação, 
devendo ser observadas e cumpridas integralmente durante toda a sua execução. 
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
(art. 92, XIV) 
11.1. As infrações administrativas e as respectivas sanções aplicáveis à CONTRATADA são aquelas 
estabelecidas no Termo de Referência que integra o edital do procedimento licitatório do qual se 
origina a presente contratação, observadas, ainda, as disposições da Lei nº 14.133/2021 e do Decreto 
Municipal nº 369/2024, que regulamenta, no âmbito do Município, o regime de infrações, sanções 
administrativas, o respectivo processamento e a forma de aplicação das penalidades. 
 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX) 
12.1. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do 
prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no art. 137 da Lei nº 14.133/2021, bem como 
amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
12.1.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os arts. 138 e 139 da Lei nº 14.133/2021. 
12.1.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a 
extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato. 
12.1.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo 
aditivo para alteração subjetiva. 
12.2. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido: 
12.2.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos; 
12.2.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos; 
12.2.3. Indenizações e multas. 
12.3. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-
financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório, quando 
cabível (art. 131 da Lei nº 14.133/2021). 
12.4. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de natureza 
técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão/entidade 
contratante ou com agente público que tenha desempenhado função  na licitação ou atue na 
fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha 
reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, IV, da Lei nº 14.133/2021). 
 
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII) 
13.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, 
prevista no orçamento, nas classificações: 03.11.15.451.1202.2.032; 03.11.25.752.0506.2.074; 
3.3.90.30.00. 
13.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei 
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento, quando 
aplicável. 
 
 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
 
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III) 
14.1. Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na 
Lei nº 14.133/2021 e demais normas aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições do 
Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078/1990), quando pertinente, e normas e princípios 
gerais dos contratos. 
 
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – ALTERAÇÕES 
15.1. Eventuais alterações contratuais reger -se-ão pela disciplina dos arts . 124 e seguintes da Lei nº 
14.133/2021. 
15.2. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial 
atualizado do contrato. 
15.3. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, 
submetido à prévia aprovação jurídica quando exigível, salvo nos casos de justificada necessidade de 
antecipação de efeitos, hipótese em que a formalização do adit ivo deverá ocorrer no prazo máximo 
de 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133/2021). 
15.4. Registros que não caracterizam alteração do contrato poderão ser realizados por simples 
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133/2021. 
 
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – PUBLICAÇÃO 
16.1. Incumbirá ao CONTRATANTE divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de 
Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei nº 14.133/2021, bem como no 
respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei nº 14.133/2021, e à legislação 
de acesso à informação aplicável. 
 
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – FORO (art. 92, §1º) 
17.1. Fica eleito o Foro da Comarca de São Luís de Montes Belos, Goiás, para dirimir os litígios que 
decorrerem da execução deste Termo de Contrato e que não puderem ser compostos pela conciliação, 
conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/2021. 
 
E, por estarem assim justas e contratadas, firmam o presente instrumento. 
 
São Luís de Montes Belos, Goiás, … de …… de 2026. 
 
 
 
………………………………………… 
CONTRATANTE 
 
………………………………………… 
CONTRATADA 
 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
ANEXO XIII - MINUTA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 016/2026 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇO, PARA: registro de preços para futura e eventual aquisição de 
materiais diversos a serem utilizados na iluminação pública do município e prédios públicos, em 
atendimento a Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura e Serviços Públicos. 
Processo Licitatório – Pregão Eletrônico SRP Nº: 016/2026 
Processo Adm. Nº: 4144/2026 
Validade: 12 (doze) meses 
Fazem parte da presente ata, independente da transcrição: Estudo Técnico Preliminar, Termo de 
Referência, Edital de Licitação e Proposta da Contratada. 
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LUÍS DE MONTES BELOS -GO, pessoa jurídica de direito público 
interno, inscrito no CGC/MF 02.320.406/0001-87, com sede na Avenida Rio da Prata, Nº 662, Setor 
Montes Belos, Prédio da Prefeitura , nesta cidade , neste ato representado pelo Gestor do Poder 
Executivo, Sr. Renato da Silva Borges, brasileiro, casado, servidor público, portador do RG nº 
5239401 SSP/GO e CPF nº 832.639.341-04, residente nesta cidade, em face das propostas vencedoras 
apresentadas no Pregão Eletrônico nº 016/2026, RESOLVE, lavrar a presente ATA DE REGISTRO 
DE PREÇOS, conforme as cláusulas seguintes: 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA: DO OBJETO 
O objeto desta ATA é o Registro do FORNECEDOR, visando o registro de preços para futura e 
eventual aquisição de materiais diversos a serem utilizados na iluminação pública do município e 
prédios públicos, em atendimento a Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura e Serviços Públicos. 
Parágrafo único: A presente Ata de Registro de Preços constitui -se em documento vinculativo e  
obrigacional às partes, com característica de compromisso para futura contratação. 
 
CLÁUSULA SEGUNDA: DAS OBRIGAÇÕES DOS LICITANTES REGISTRADOS 
São obrigações do FORNECEDOR REGISTRADO, entre outras: 
I. assinar o contrato de fornecimento com a administração e/ou com os órgãos participantes no prazo 
máximo 05 (Cinco) dias úteis, contados da solicitação formal. 
II. providenciar a imediata substituição dos itens por falhas ou irregularidades constatadas pela  
administração, na forma de fornecimento dos materiais e ao cumprimento das demais obrigações  
assumidas nesta ata. 
III. reapresentar sempre, à medida que forem vencendo os prazos de validade da documentação  
apresentada, novos documentos que comprovem todas as condições de habilitação e qualificação  
exigidas no edital do pregão eletrônico nº 016/2026. 
IV. prover condições que possibilitem o atendimento das obrigações firmadas a partir da data da  
assinatura da presente Ata de Registro de Preços. 
V. ressarcir os eventuais prejuízos causados a administração, aos órgãos participantes e/ou a terceiros, 
provocados por ineficiência ou irregularidades cometidas na execução das obrigações  assumidas na 
presente ARP. 
VI. responsabilizar -se por todas as despesas diretas ou indiretas, tais como: salários, transportes,  
encargos sociais, fiscais, trabalhistas, previdenciários e de ordem de classe, indenizações e quaisquer 
outras que forem devidas aos seus empregados, ficando, ainda, a administração e os  Órgãos 
Participantes isentos de qualquer vínculo empregatício, responsabilidade solidária ou subsidiária. 
VII. pagar, pontualmente, os seus fornecedores e as obrigações fiscais com base na presente ata,  
exonerando a administração e os Órgãos Participantes de responsabilidade solidária ou subsidiária  
por tal pagamento. 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
VIII. manter o prazo de garantia e, contado da data da entrega definitiva dos bens, na forma prevista 
no processo de pregão eletrônico nº 016/2026. 
 
CLÁUSULA TERCEIRA: DA VIGÊNCIA DESTA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
O prazo de validade da presente Ata de Registro de Preços é de 12 (doze) meses, contados da sua  
assinatura, podendo ser prorrogado nos termos da legislação vigente. 
Quando da prorrogação do prazo de vigência, poderá haver a renovação dos quantitativos 
inicialmente registrados, limitados aos saldos remanescentes e ao quantitativo original do item, 
condicionado à prévia comprovação de que os preços registrados permanece m vantajosos e 
compatíveis com os praticados no mercado. 
 
CLÁUSULA QUARTA: DO REGISTRO DE PREÇOS 
O preço registrado, a quantidade e o fornecedor dos materiais constantes desta, encontram-se contidos 
na tabela abaixo: 
TABELA 
 
CLÁUSULA QUINTA: DAS OBRIGAÇÕES DA PREFEITURA DE SÃO LUÍS DE MONTES 
BELOS 
As obrigações do CONTRATANTE e do FORNECEDOR REGISTRADO são aquelas estabelecidas 
no Termo de Referência, que integra como anexo o edital do procedimento licitatório do qual se 
origina a presente SRP, devendo ser observadas e cumpridas integralmente durante toda a sua 
execução. 
 
CLÁUSULA SEXTA: DA CONTRATAÇÃO 
6.1. Observados os critérios e condições estabelecidos no processo de pregão eletrônico nº 016/2026, 
a administração e/ou órgãos participantes, visando alcançar a quantidade de bens pretendida, poderá 
contratar concomitantemente com um ou mais fornecedores que tenham seus preços  registrados, 
respeitando-se a capacidade de fornecimento das detentoras, e obedecida a ordem de  classificação 
das propostas e os preços registrados. 
6.2. O Registro de Preços efetuado não obriga a administração a firmar as contratações nas 
quantidades estimadas, podendo ocorrer licitações específicas para o objeto, sendo assegurada ao 
detentor do registro a preferência de fornecimento, em igualdade de condições. 
6.3. A contratação junto a cada fornecedor registrado será formalizada pelos órgãos integrantes da  
Administração Direta ou Indireta do Poder Executivo, mediante a assinatura deste. 
 
CLÁUSULA SÉTIMA: DO PAGAMENTO AO FORNECEDOR REGISTRADO 
7.1. A administração ou os órgãos municipais pagará ao FORNECEDOR REGISTRADO , pelos 
fornecimentos dos bens  de valor registrado nesta Ata de acordo com a quantidade efetivamente 
entregue mediante a  apresentação da nota fiscal/fatura correspondente dos bens entregues, 
devidamente atestada pelo setor responsável, Conforme Edital. 
7.2. O pagamento será efetuado através de depósito/transferência bancário(a), mediante apresentação 
do documento fiscal competente, juntamente com os documentos pertinentes. O documento fiscal  
deverá estar acompanhado dos seguintes documentos: 
a) Certidão Negativa de Tributos, expedida pela Secretaria de Estado de Fazenda e pela 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUÍS DE MONTES BELOS 
b) Certidão Negativa de Débito - CND do INSS; 
c) Certificado de Regularidade do FGTS emitido pela Caixa Econômica Federal; 
d) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT. 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
Parágrafo Primeiro: O documento fiscal não aprovado pela administração ou pelos órgãos municipais 
será devolvido ao FORNECEDOR REGISTRADO para as devidas correções, passando a contar 
novos prazos previstos nesta Cláusula, a partir da data de sua reapresentação e consequente 
aprovação. 
 
CLÁUSULA OITAVA: DA FISCALIZAÇÃO 
8.1. A execução da ARP deverá ser acompanhada e fiscalizada por gestor e fiscal formalmente 
designados pela Administração, bem como por eventuais substitutos, quando for o caso, observadas 
as normas da Lei nº 14.133/2021 e as disposições do Decreto Municipal nº 944/2025 (ou outro que o 
substitua), especialmente quanto à segregação de funções, requisitos para designação, rotinas de 
acompanhamento, registros e comunicações. 
8.2. Ficam designados como Gestor e como Fiscal da ARP os servidores indicados em portaria anexa, 
expedida pelo gestor da unidade executiva contratante, sem prejuízo de substituições formais 
supervenientes, as quais deverão ser registradas em ato próprio e  comunicadas ao FORNECEDOR 
REGISTRADO. 
8.3. As comunicações entre a gestão/fiscalização da ARP e o FORNECEDOR REGISTRADO 
deverão ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo -se o uso de 
mensagem eletrônica institucional para esse fim, desde que assegurada a rastreabilidade, a integridade 
e o registro no processo/histórico do contrato. 
8.4. O Fiscal anotará no histórico de gerenciamento da ARP todas as ocorrências relacionadas à 
execução da ARP, descrevendo o necessário para a regularização de faltas ou defeitos observados, e, 
identificada inexatidão ou irregularidade, expedirá notificaç ões determinando prazo para correção, 
informando tempestivamente ao Gestor da ARP as situações que demandem decisão ou providências 
além de sua competência. 
8.5. O Gestor da ARP coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização, 
contendo registros formais de execução, a exemplo de ordens de fornecimento, registros de 
ocorrências, alterações e prorrogações, providenciando, quando necessário,  medidas para 
formalização de processos correlatos (inclusive responsabilização) conforme as normas internas e a 
Lei nº 14.133/2021. 
 
CLÁUSULA NONA: DAS ALTERAÇÕES DA ATA 
9.1. A Ata de Registro de Preços poderá sofrer alterações, obedecido o disposto na lei nº. 14.133/21. 
9.2. O Registro de Preços dos fornecedores registrados será cancelado quando: 
I. houver interesse público, devidamente fundamentado; 
II. o fornecedor descumprir as condições da Ata de Registro de Preços; 
III. o fornecedor não assinar a Ata de Registro de Preço no prazo determinado neste edital, sem  
justificativa aceita pela administração; 
IV. se constatar a existência de declaração de inidoneidade do fornecedor; 
V. o fornecedor não aceitar reduzir o seu preço registrado, no caso deste se tornar superior ao  
praticados no mercado; 
VI. por iniciativa do próprio fornecedor, quando mediante solicitação por escrito, comprovar a  
impossibilidade do cumprimento das exigências do instrumento convocatório que deu origem à  esta 
ARP, tendo em vista fato superveniente e aceito pela administração. 
9.3. Os preços da presente Ata serão irreajustáveis durante a validade desta 
9.4. Nas hipóteses previstas na lei de licitações, a PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO LUÍS DE 
MONTES BELOS poderá promover o equilíbrio econômico-financeiro da ARP, mediante solicitação 
fundamentada e aceita. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA: DAS PENALIDADES 
 
 
Avenida Rio da Prata, nº 662, Setor Montes Belos  |  0800 064 1227  |  www.saoluisdemontesbelos.go.gov.br 
As infrações administrativas e as respectivas sanções aplicáveis ao FORNECEDOR REGISTRADO 
são aquelas estabelecidas no Termo de Referência que integra o edital do procedimento licitatório do 
qual se origina a presente ARP, observadas, ainda, as disposições da Lei nº 14.133/2021 e do Decreto 
Municipal nº 369/2024, que regulamenta, no âmbito do Município, o regime de infrações, sanções 
administrativas, o respectivo processamento e a forma de aplicação das penalidades. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA: DOS USUÁRIOS DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
11.1. Poderá utilizar-se da Ata de Registro de Preços qualquer órgão ou entidade da Administração 
que não tenha participado do certame, mediante prévia consulta ao órgão gerenciador, desde que  
devidamente comprovada a vantagem e, respeitadas no que couber, as condições e as regras  
estabelecidas na Lei de Licitações. 
11.2. Caberá ao fornecedor beneficiário da Ata de Registro de Preços, observadas a condições nela  
estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente de adesão, desde que não  
prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com órgão gerenciador. 
11.3. As aquisições ou contratações adicionais a que se refere o item anterior não poderão exceder, 
por órgão ou entidade, a 50% dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados 
na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes. 
11.4. O  quantitativo decorrente das adesões à ata de registro de preços não poderá exceder, na  
totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o órgão 
gerenciador e órgãos participantes, independente do número de órgãos não participantes que  
aderirem. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA: DOS USUÁRIOS DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
12.1. As omissões desta ATA e as dúvidas oriundas de sua interpretação serão sanadas de acordo com 
o que dispuserem o processo de pregão eletrônico nº 016/2026 e a proposta apresentada pel o 
FORNECEDOR REGISTRADO, prevalecendo, em caso de conflito, as disposições do Edital sobre 
a da proposta. 
12.2. O presente registro decorre de adjudicação AO FORNECEDOR REGISTRADO dos objetos, 
cujas descrições, quantidades e especificações constam no Termo de Referência - Anexo, do processo 
de pregão eletrônico nº 016/2026, conforme decisão da administração. 
12.3. Caberá ao Órgão Gerenciador do Município o gerenciamento da presente Ata de Registro de  
Preços nos termos da legislação vigente. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA: DO FORO 
Fica eleito o foro da Comarca deste São Luís de Montes Belos/Go, para dirimir quaisquer dúvidas  
decorrentes da execução desta ATA, com renúncia das partes a qualquer outro, por mais privilegiado 
que seja. 
 
São Luís de Montes Belos, Goiás, … de ……… de 2026. 