 
 
 
 
ANEXO I 
TERMO DE REFERÊNCIA 
 
 
CONSIDERAÇÕES INICIAIS 
 
Este termo de referência tem por objetivos: 
a)  Caracterizar o objeto a ser contratado;  
b) Estabelecer método de planejamento gerencial das atividades;  
c) Estabelecer nível de qualidade desejado para a contratação; 
d) Estabelecer os critérios de entrega, pagamento e demais condições 
a serem observadas durante o cumprimento do contrato. 
1- OBJETO 
REGISTRO DE PREÇO PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE INSTALAÇÃO, MANUTENÇÃO E 
HIGIENIZAÇÃO DE APARELHOS DE AR CONDICIONADO PARA ATENDER AS DEMANDA S 
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, FUNDOS MUNICIPAIS E DEMAIS 
ÓRGÃOS DO MUNICÍPIO DE CRIXÁS-GO, CONFORME QUANTIDADES E ESPECIFICAÇÕES 
DO TERMO DE REFERÊNCIA – ANEXO I DO EDITAL, NOS TERMOS DA LEI Nº 14.133/21. 
ITEM DESCRIÇÃO / ESPECIFICAÇÃO UNIDADE 
MEDIDA QTDE 
01 Higienização de ar-condicionado 7 mil a 12 mil btus; SV 330 
02 Higienização de ar-condicionado 18 mil a 30 mil btus; SV 290 
03 Recarga de gás ar-condicionado 7 mil a 12 mil btus; SV 260 
04 Recarga de gás de ar-condicionado 18 mil a 30 mil btus; SV 230 
05 
Manutenção corretiva: substituição de peças em ar -condicionado (capacitor 
de partida de ar, ventilador, filtro de ar, tubulação de cobre, válvula de 
expansão); 
SV 415 
06 Instalação de ar-condicionado usado/troca de local; SV 180 
07 
Instalação de aparelho de ar -condicionado novo - de 9 mil a 30 mil btus - 
instalação completa no novo local, incluindo: fixação das unidades interna e 
externa, interligação elétrica e frigorífica, vedação e acabamento, recarga de 
gás, se necessário, realização de testes operacionais ao final da execução, 
entrega do equipamento em perfeito funcionamento. 
SV 135 
 
 
 
2 – JUSTIFICATIVA 
 
Diante das alternativas analisadas, a contratação de empresa 
especializada para prestação de serviços de manutenção preventiva e 
corretiva dos aparelhos de ar -condicionado revela -se a solução mais 
adequada e eficiente para atender às necessidades da Secretaria Municipal 
de Administração e Gove rno, Meio Ambiente, Saúde, Assistência Social e 
Educação. 
A escolha fundamenta -se na necessidade de garantir o pleno 
funcionamento dos equipamentos, preservar o patrimônio público, assegurar 
condições adequadas de trabalho aos servidores e atendimento à 
população, bem como evitar prejuízos decorrentes de falhas nos sistemas de 
climatização. 
Além disso, a solução adotada atende aos princípios da eficiência, 
economicidade, continuidade do serviço público e interesse público, 
apresentando melhor custo-benefício para a Administração Municipal. 
      
3– ESPECIFICAÇÕES DO SERVIÇOS 
Os serviços de manutenção preventiva e corretiva dos aparelhos de ar -
condicionado deverão atender, no mínimo, aos seguintes requisitos de 
qualidade: 
● Execução dos serviços por profissionais devidamente qualificados e 
capacitados, observando as normas técnicas e de segurança 
aplicáveis; 
● Realização de manutenção preventiva periódica, contemplando 
limpeza, higienização, revisão, testes de funcionamento e verificação 
geral dos equipamentos; 
● Execução de manutenção corretiva sempre que necessário, visando 
restabelecer o perfeito funcionamento dos aparelhos no menor prazo 
possível; 
● Utilização de materiais, peças, componentes e insumos novos, de boa 
qualidade e compatíveis com as especificações dos equipamentos; 
● Observância das normas da Associação Brasileira de Normas Técnicas 
– ABNT, das recomendações dos fabricantes e das normas de 
segurança do trabalho; 
 
 
 
● Garantia da adequada higienização dos aparelhos, filtros, 
evaporadoras e co ndensadoras, visando assegurar a qualidade do ar 
e a preservação da saúde dos usuários; 
● Atendimento com agilidade e eficiência às solicitações da 
Administração, especialmente nos casos de manutenção corretiva 
emergencial; 
● Emissão de relatórios técnicos após a realização dos serviços, contendo 
descrição das atividades executadas, irregularidades constatadas e 
recomendações necessárias; 
● Garantia dos serviços executados e das peças eventualmente 
substituídas, conforme prazos previstos na legislação e nas condi ções 
contratuais; 
● Manutenção das condições adequadas de funcionamento, eficiência 
energética e conservação dos equipamentos, contribuindo para maior 
vida útil dos aparelhos; 
● Cumprimento integral dos prazos, condições e demais exigências 
estabelecidas no Termo de Referência e no contrato administrativo; 
● Observância dos princípios da eficiência, economicidade, 
continuidade do serviço público e interesse público durante toda a 
execução contratual. 
4 – DO LOCAL DE EXECUÇÃO DO SERVIÇO 
4.1. Prestação de serviços conforme requisição de serviços / ordem de 
serviços; 
5 - PRAZO DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E VIGÊNCIA 
5.1. O prazo para realização do s serviços será no p razo máximo de 
atendimento de 3 (três) dias após solicitação , após o recebimento da 
ordem de serviço emitida pelo Departamento de Compras. 
5.2. A Ata de Registro de Preços terá validade de 12 (doze) meses, 
contados a partir da data de sua publicação, podendo ser prorrogada nos 
termos do art. 84 da Lei nº 14.133/2021. 
6- OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
São obrigações da contratada: 
6.1. Prestar os serviços em estrita conformidade com as especificações 
técnicas, de qualidade, escopo, prazos e locais estabelecidos neste 
contrato, no Termo de Referência e em sua proposta.  
 
 
 
6.2. Responsabilizar-se integralmente pela qualidade, segurança e 
regularidade dos serviços prestados, bem como por quaisquer vícios ou 
defeitos, aparentes ou ocultos, que os tornem impróprios aos fins a que se 
destinam ou lhes diminuam o valor, observando os prazos de garantia, se 
aplicável.  
6.3. Refazer ou corrigir, às s uas expensas e no prazo determinado pelo 
CONTRATANTE, quaisquer serviços que apresentarem defeitos de 
execução, vícios de qualidade ou que não estejam em conformidade com 
o contratado.  
6.4. Entregar, juntamente com a conclusão dos serviços ou conforme o 
cronograma, toda a documentação fiscal (Nota Fiscal Eletrônica de 
Serviços), técnica (relatórios) e demais documentos exigidos neste contrato 
ou no Termo de Referência.  
6.5. Manter, durante toda a execução do contrato e até o seu término, 
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação que 
deu origem a este contrato.  
6.6. Assumir total responsabilidade por todos os encargos trabalhistas, 
previdenciários, fiscais, comerciais, tributários (especialmente ISSQN), 
securitários e quaisquer  outros decorrentes da execução dos serviços 
objeto deste contrato, relativos aos seus empregados, prepostos ou 
subcontratados (se admitida a subcontratação).  
6.7. Não transferir ou ceder a outrem, total ou parcialmente, o objeto deste 
contrato, sem prévi a, expressa e fundamentada autorização do 
CONTRATANTE.  
6.8. Atender prontamente às solicitações e convocações do 
CONTRATANTE ou do fiscal do contrato, prestando todos os 
esclarecimentos que lhe forem solicitados sobre a execução do contrato.  
 
 
 
6.9. Comunicar imediatamente e por escrito ao CONTRATANTE qualquer 
fato ou evento que possa comprometer o fiel cumprimento das obrigações 
contratuais, apresentando as justificativas cabíveis.  
6.10. Arcar com todos os custos de materiais de consumo (salvo se 
fornecidos pelo CONTRATANTE, conforme Termo de Referência), e demais 
despesas diretas e indiretas incidentes sobre a prestação dos serviços, salvo 
disposição expressa em contrário no Termo de Referência.  
6.11. Cumprir todas as normas legais e regulamentares (federais, estaduais 
e municipais) aplicáveis à prestação dos servi ços, incluindo normas 
ambientais, de segurança do trabalho, e outras pertinentes.  
6.12. Responder por quaisquer perdas e danos que, por sua culpa ou dolo, 
ou de seus empregados e prepostos, causar ao CONTRATANTE ou a 
terceiros em decorrência da execução do contrato.  
6.13. Manter seu endereço, telefone e e -mail atualizados junto ao 
CONTRATANTE para fins de comunicação oficial.  
6.14. Apresentar, sempre que solicitado pelo CONTRATANTE, documentos 
que comprovem o cumprimento das obrigações assumidas.  
6.15. Aplicam-se, no que couber, todas as demais obrigações da 
contratada previstas na Lei nº 14.133/2021. 
7 – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
São obrigações da contratante: 
7.1. Proporcionar todas as condições necessárias para a boa execução 
dos serviços pela CONTRATADA, dentro das suas competências. 
7.2. Efetuar os pagamentos devidos à CONTRATADA, nos prazos e 
condições estabelecidos no contrato, desde que cumpridas todas as 
obrigações. 
 
 
 
7.3. Exercer a fiscalização dos serviços por meio de servidor ou comissão 
especialmente designada, anotando em registro próprio todas as ocorrências 
relacionadas com a execução e determina ndo o que for necessário à 
regularização das faltas ou defeitos observados. 
7.4. Notificar a CONTRATADA, por escrito, sobre eventuais 
irregularidades, falhas ou vícios constatados na execução dos serviços, 
estabelecendo prazo para correção. 
7.5. Prestar à CONTRATADA as informações e esclarecimentos que 
eventualmente venham a ser solicitados e que se refiram à natureza dos 
serviços contratados. 
8 – DO PAGAMENTO 
8.1. O pagamento será efetuado no prazo máximo de  até 60 (sessenta) dias 
após o recebimento definitivo do objeto deste contrato, mediante nota fiscal 
devidamente atestada pelo gestor do contrato.   
8.2. As notas fiscais deverão vir acompanhadas de comprovante de 
regularidade (certidão negativa) perante as Fazendas Federal, Estadual e 
Municipal do domicílio ou sede do licitante, comprovante de regularidade 
perante a Seguridade Social (INSS), relativa ao Fundo de Garantia por tempo 
de Serviço (FGTS) e Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT). 
8.3. Deverá também ser uma nota fiscal para cada autorização/empenho, 
caso tenha mais de uma.  
8.4. Os pagamentos serão efetuados após execuções dos serviços, 
fornecimentos de bens ou mercadorias, que poderão sofrer as Retenções 
Tributárias na Fonte do IR “Imposto de Renda, em conformidade com a IN/RFB 
nº 1.234, de 11 de janeiro de 2012, alterada pela IN/RFB nº 2.145, de 26 junho 
de 2023; ISS “Imposto Sobre o Serviço, em conformidade com o art. 201 do 
Código Tributário Municipal, Lei 1.754/2013; INSS Contribuição Previdenciária, 
em conformidade com o art. 110 da IN/RFB nº 2.110, de 17 de outubro de 2022.  
 
 
 
9 – FISCALIZAÇÃO 
9.1. Compete à Administração Pública o acompanhamento técnico, 
controle e fiscalização contínua da execução contratual, com prerrogativa 
para solicitar a substituição imediata em caso de descumprimento das 
condições estabelecidas  neste termo  ou qualquer irregularidade que 
comprometa a prestação do serviço. 
9.2. O valor global estimado para a contrat ação contempla todas as 
despesas diretas e indiretas  envolvidas na prestação do serviço, incluindo, 
mas não se limitando a: encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, 
comerciais, seguros, tributos , manutenção, taxa de administração, suporte 
técnico e  deslocamento. Nenhum outro custo poderá ser imputado ao 
Município durante a execução contratual. 
10 – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
10.1. A prestação de serviço do  objeto desta licitação será efetuada à 
conta da classificação orçamentária, conforme segue,  do Município de 
Crixás – Goiás, do exercício de 2026: 
● 33.90.30.20 – Manutenção e Conservação de Bens Móveis de Outras 
Naturezas 
Unidade Gestora Município de Crixás — Gestão das Atividades Sec. Mun. 
Gov. e Administração 
● Gestão das Atividades de Apoio à Segurança Pública 
● Gestão das Ativ. da Sec. Munic. Desenvol. Sustentável 
● Gestão das Ativ. Sec. de Ações Integradas 
● Gestão das Ativ. da Agricultura Local 
● Gestão das Ativ. da Sec. de Finanças 
● Gestão das Ativ. Dept. Municipal de Trânsito 
● Gestão das Ativ. da Sec. de Infraestrutura 
Fundo Municipal de Meio Ambiente 
● Gestão das Atividades da Sec. do Meio Ambiente 
Gestão das Atividades — Fundo Municipal de Saúde 
 
 
 
● Fortalecimento das Ações de Atenção Básica 
● Gestão das Atividades do SAMU 
● Gestão das Atividades do Hospital Municipal 
● Gestão das Atividades de Assist. Farmacêutica 
● Ações Básicas de Vigilância Epidemiológica 
Fundo Municipal de Assistência Social 
● Gestão das Ativ. do Conselho Tutelar 
● Gestão das Atividades do FMAS 
● Gestão das Atividades do CRAS 
● Gestão das Atividades do CREAS 
● Gestão das Atividades da Casa de Apoio 
● Gestão dos Serv. Conviv. e Fort. de Vínculos – SCFV 
● Gestão do Programa Bolsa Família – PBF 
Gestão das Atividades da Secretaria de Educação 
● Gestão das Ativ. do Ensino Fundamental 
● Gestão das Ativ. do Ensino Infantil 
● Gestão das Ativ. do Desporto e Lazer 
● Gestão das Ativ. da Secretaria de Cultura 
11 – DA FORMALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 
11.1. A licitante vencedora será convocada a comparecer para assinatura da 
ARP/CONTRATO, no prazo máximo de 05 (cinco) dias , sob pena de decair o 
direito à contratação.  
11.2. Na hipótese do não cumprimento do prazo indicado ou de haver recusa 
da empresa vencedora em assinar a ARP/CONTRATO, fica facultado à 
Administração, tendo em vista a urgência da contratação, proceder à 
convocação das demais licitantes e observada a ordem de classificação, 
objetivando a contratação imediata, sem prejuízo das penalidades 
aplicáveis. 
12 – DAS MULTAS 
12.1. Sem prejuízo das sanções administrativas previstas no Capítulo I, do Título 
IV da Lei nº 14.133/21 a Contratada poderá incorrer nas seguintes multas: 
 
 
 
a) 0,1% (zero vírgula um por cento) sobre o valor global do contrato 
por dia de atraso na entrega do objeto licitado ou se a 
CONTRATADA deixar de cumprir qualquer outra cláusula do 
respectivo contrato; 
b) 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato, se por culpa da 
CONTRATADA for o mesmo rescindido, sem prejuízo das perdas e 
danos decorrentes. 
12.2. Os valores acima mencionados serão atualizados à época da infração 
contratual. 
12.3. O valor referente às multas, será descontado do pagamento a que fizer 
jus a contratada. 
12.4. As multas previstas são independentes entre si, podendo ser aplicadas 
isoladas ou cumulativamente. 
13 – DAS PENALIDADES 
13.1. Pela inexecução total ou parcial do serviço, além da aplicação das 
multas, poderá a CONTRATANTE, garantida prévia defesa no prazo de 0 5 
(cinco) dias úteis, em processo administrativo, aplicar as seguintes sanções à 
contratada: 
13.1.1. Advertência; 
13.1.2. Suspensão do direito de licitar e contratar com a CONTRATANTE em 
função da natureza e da gravidade da falta cometida, sendo: 
a) Por 0 6 (seis) meses - quando a contratada incidir em atraso na 
entrega de produtos que lhe tenham sido adjudicados, através de 
licitação, ou recusar, injustificadamente, assinar o contrato ou recusar a 
cumprir com a proposta apresentada no processo licitatório. 
b) Por 0 1 (um) ano - quando a contratada fornecer produto de 
qualidade inferior ou diferente das especificações contidas no contrato. 
c) Por até 02 (dois) anos, nos casos em que a inadimplência acarretar 
prejuízos à CONTRATANTE. 
13.1.3. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 
CONTRATANTE, considerando para tanto, reincidência de faltas, a sua 
 
 
 
natureza e a sua gravidade, bem como, por desacato a servidor da 
CONTRATANTE. 
13.1.3.1. O ato de declaração de inidoneidade, será proferido pela Prefeita e 
publicado no Diário Oficial do Estado, e pe rdurará enquanto durarem os 
motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação, 
que será concedida sempre que a contratada ressarcir à CONTRATANTE os 
prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada. 
14 – DISPOSIÇÕES GERAIS E INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES 
14.1. Todas as comunicações (autorização de fornecimento, ordem de 
execução dos serviços, inadimplência, atraso, substituição de itens, aplicação 
de penalidades, etc.) serão efetuadas pelo e-mail apresentados na proposta 
comercial, considerando válidas todas as notificações realizadas por estes 
meios. 
14.2. Os custos com transporte dos itens solicitados serão por conta da licitante 
vencedora, independentemente da quantidade solicitada, devendo ser 
cumprido os prazos para entrega, independente da quantidade. 
14.3. A ata de registro de preço terá validade de 12 (doze) meses a contar da 
assinatura da mesma. 
14.4. Os contratos oriundos da Ata de Registro de Preço poderão ser 
prorrogados nos termos da Lei 14.133/21. 
 
Crixás-GO, 06 de agosto de 2026. 
 
 
 
GISLAINE LUCIANA DE ALENCAR 
Pregoeira 
 
 
 
Valide a assinatura deste documento em https://crixas.megasoftservicos.com.br//cidadao/autenticar-assinatura com o código: b020d3