--- arquivo: EDITAL RETIFICADO.pdf ---
 
 
 
 Página 1 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
  
Processo Administrativo nº: 2025006368 
 
UASG nº: 927538 
 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO  
PARA FORMAÇÃO DE 
REGISTRO DE PREÇOS 
Nº 90037/2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Objeto:  Formação de Registro de Preços para a futura e eventual aquisição de materiais de 
construção, pintura, ferramentas e acessórios, hidráulicos e sanitários, destinados à manutenção 
predial das unidades pertencentes a Secretaria Municipal de Saúde de Catalão -GO, conforme 
condições, quantidades e exigências estabelecidas neste instrumento e seus anexos. 
 
 
 
 
 
 Página 2 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
 
INFORMAÇÕES IMPORTANTES 
Informações e/ou solicitação de esclarecimento ao Edital de Licitação e seus anexos deverão 
ser enviados única e exclusivamente para o e-mail: cplsaude@catalao.go.gov.br  ou através de 
campo próprio do Sistema Eletrônico - http://www.comprasnet.gov.br/.    
 
Impugnações, Recursos e C ontrarrazões deverão ser enviados única e exclusivamente através 
de campo próprio do Sistema Eletrônico - http://www.comprasnet.gov.br/. 
 
Todos os atos referentes ao processo serão disponibilizados no  Sistema Eletrônico - 
http://www.comprasnet.gov.br/ e no  Site da Prefeitura Municipal de Catalão -
www.catalao.go.gov.br. 
 
Não serão repassadas informações a respeito do certame por telefone. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Página 3 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
ÍNDICE 
 
1. Do Objeto; 
2. Da Dotação Orçamentária; 
3. Do Pedido de Esclarecimento, Impugnação ao Edital e Recurso Administrativo; 
4. Do Credenciamento; 
5. Da Participação na Licitação; 
6. Da Apresentação da Proposta Comercial Preliminar; 
7. Da Abertura da Sessão Pública, Classificação das Propostas e Formulação de Lances; 
8. Do julgamento das Propostas; 
9. Da Aceitabilidade da Proposta Ajustada ao Último Lance; 
10. Da Documentação Habilitatória; 
11. Da Declaração da Licitante Vencedora e Recebimento da Proposta Comercial 
Definitiva; 
12. Da Reabertura da Sessão Pública; 
13. Da Adjudicação e Homologação; 
14. Do Sistema de Registro de Preços 
15. Da Ata de Registro de Preços 
16. Formalização da Ata de Registro de Preços 
17. Alteração dos Preços registrados e cancelamento da Ata e do Preço registrado 
18. Das Sanções Administrativas 
19. Das Disposições Gerais 
 
ANEXOS 
 
 I – Termo de Referência; 
 II – Modelo de Proposta de Preços; 
 III – Minuta da Ata de Registro de Preços; 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Página 4 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
O MUNICÍPIO DE CATALÃO, pessoa jurídica de direito público, inscrito no CNPJ sob o nº 
01.505.643/0001-50, por meio da Secretaria  de Provisão e Suprimentos , torna público que 
realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, conforme 
especificações constantes no Edital e seus anexos.  
 
RECEBIMENTO DE PROPOSTAS ATÉ: 09/06/2025 às 09/06/2025 h./min. - Horário de 
Brasília. 
 
INÍCIO DA SESSÃO PÚBLICA: 09/06/2025 às 08:30 h./min. - Horário de Brasília. 
 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: MENOR PREÇO POR ITEM 
 
MODO DE DISPUTA: Aberto e Fechado. 
 
INTERV ALO DE LANCES: 3% (TRÊS por cento) *O lance ofertado deverá ser 
apresentado com precisão de até 2 (DUAS) casas decimais (até 2 (DUAS) dígitos após a 
vírgula). 
 
PREFERÊNCIA PARA ME/EPP/EQUIPARADAS: SIM. 
 
SISTEMA ELETRÔNICO UTILIZADO: http://www.comprasnet.gov.br/. 
 
LEGISLAÇÃO APLICÁVEL: O certame será processado e julgado em conformidade com 
as disposições deste Edital e seus Anexos, da Lei Federal n. º 14.133, de 1º de abril de 2021, 
da Lei Complementar n. º 123, 14 de dezembro de 2006, do Decreto Municipal n.º 1.877, de 
20 de março de 2023, Instrução Normativa SEGES/ME N.º 73, de 30 de setembro de 2022, 
Instrução Normativa SEGES/ME N.º 79, de 12 de setembro de 2024, Instrução Normativa 
TCM/GO n.º 0009/2023 e da legislação complementar aplicável. 
 
OBSERV AÇÃO: Em caso de eventual diferença entre as especificações do objeto descritas no 
“Sistema de Compras do Governo Federal ( www.gov.br/compras)” e as especificações 
constantes neste Edital de Pregão Eletrônico, prevalecerão as últimas especificações. 
 
1. DO OBJETO 
 
1.1. Formação de Registro de Preços para a futura e eventual  aquisição de materiais de 
construção, pintura, ferramentas e acessórios, hidráulicos e sanitários, destinados à manutenção 
predial das unidades pertencentes a Secretaria Mu nicipal de Saúde de Catalão -GO, conforme 
condições, quantidades e exigências estabelecidas neste instrumento e seus anexos. 
 
1.2. A licitação é composta por 207 itens, conforme tabela constante do Termo de Referência. 
 
 
 
 Página 5 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
1.3. Tendo em vista que nem todos os itens licitados possuem especificação e unidade de 
medida junto ao Sistema Comprasnet, em conformidade com Edital, registra-se que a descrição 
exata do objeto e sua unidade de medida é a contida no Termo de Referência, portanto, as 
licitantes deverão observar ao termo de Referência para elaboração da proposta de preços.  
 
 
2. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
2.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária 
própria, prevista no orçamento do Município de Catalão, por meio do Fundo Municipal  de 
Assistência Social, para o exercício de 2025. 
 
3. DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO, IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E 
RECURSO ADMINISTRATIVO 
Pedido de Esclarecimento e Impugnação ao Edital 
 
3.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidades na aplicação 
da Lei n. º 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 03 (três) dias úteis antes da data 
da abertura do certame. 
 
3.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico 
oficial no prazo de até 03 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura 
do certame. 
 
3.2.1. Caso a Administração não responda a impugnação ou o pedido de esclarecimento 
no prazo supracitado, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
 
3.3. A impugnação e  o pedido de esclarecimento poderão ser realizados exclusivamente por 
meio eletrônico, pelo Sistema de Compras do Governo Federal – Compras.gov.br, 
alternativamente, caso o Sistema retro citado estiver instável, encaminhar para o e -mail 
eletrônico cplsaude@catalao.go.gov.br , (solicitar a confirmação do recebimento por parte da 
Secretaria de Provisão e Suprimentos – Departamento de Pregões, para caracterizar a validade 
processual do ato). 
 
3.4. A concessão d e efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser 
motivada pelo pregoeiro, nos autos do processo de licitação. 
 
3.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
 
Recurso Administrativo 
 
3.6. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas , à habilitação ou 
inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 
 
 
 
 Página 6 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
da Lei n.º 14.133, de 2021. 
 
3.6.1. Será concedido o prazo de 15 (quinze) minutos,  para que qualquer licitante 
manifeste a intenção de recorrer, de forma motivada, isto é, indicando contra qual(is) 
decisão(ões) pretende recorrer e por quais motivos, em campo próprio do Sistema, sob 
pena de preclusão. 
 
3.6.2. O registro da intenção de recurso deverá ser efetivado exclusivamente por meio do 
Sistema, observando -se os procedimentos operacionais estabelecidos na Plataforma 
Compras.gov.br. 
 
3.7. Havendo quem se manifeste, caberá ao Pregoeiro verificar a presença de pressupostos 
recursais (sucumbência, tempestividade, legitimidade, interesse e motivação) para decidir se 
admite ou não o recurso, fundamentadamente. 
 
3.8. Nesse momento o Pregoeiro não adentrará no mérito recursal, mas apenas verificará as 
condições de admissibilidade do recurso. 
 
3.9. A falta de manifestação motivada do licitante quanto à intenção de recorrer importará a 
decadência desse direito. 
 
3.10. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contado da data da intimação ou de lavratura da 
ata, conforme previsão no artigo 165 da Lei n. º 14.133/2021. 
 
3.11. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 
(três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do 
recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
 
3.12. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão 
recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse 
mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão 
no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
 
3.13. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
 
3.14. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
 
3.15. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
 
4. DO CREDENCIAMENTO 
4.1. O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os atos neste 
 
 
 
 Página 7 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
Pregão, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal e intransferível, 
para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site www.comprasnet.gov.br.  
 
4.2. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do licitante ou 
de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das 
transações inerentes a este Pregão.  
 
4.3. O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos 
praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do 
sistema da licitação ou da Administração por eventuais danos decorrentes de uso indevido das 
credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
 
4.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exat idão dos seus dados cadastrais no 
SICAF e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo 
proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção 
ou aqueles se tornem desatualizados. 
 
4.4.1. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação 
no momento da habilitação. 
 
5. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
5.1. Poderão participar deste Pregão os interessados cujo ramo de atividade seja compatível 
com o objeto desta lic itação e que estiverem previamente credenciados no Sistema de 
Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF ( o cadastro no SICAF – Sistema de Cadastramento 
Unificado de Fornecedores deverá ser feito no Portal de Compras do Governo Federal, no sítio 
https://www.gov.br/compra/pt-br/ por meio de certificado digital conferido pela Infraestrutura de Chaves Públicas 
Brasileira – ICP – Brasil.) e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras). 
 
5.1.1. Para ter acesso ao sistema eletrônico, os interessados em participar deste Pregão 
deverão dispor de chave de identificação e senha pessoal, obtidas junto à Secretaria de 
Gestão do Ministério da Economia (SEGES), onde também deverão informar -se a 
respeito do seu funcionamento e regulamento, bem como receber as instruções detalhadas 
de sua correta utilização, de acordo com as orientações que seguem no link: 
https://www.gov.br/compras/pt-br/sistemas/conheça-o-compras/sicaf-digital.  
 
5.1.2.  O uso da senha de acesso é de responsabilidade exclusiva do licitante, incluindo 
qualquer transação por ela efetuada diretamente, ou por seu representante, não cabendo 
ao provedor do sistema ou a Administração a responsabilidade por eventuais danos 
decorrentes do uso indevido da senha, ainda que por terceiros.  
 
5.2. Será 207 itens ao total, cuja participação é:  com reser va de lotes para 
Microempresas ou Empresas de Pequeno Porte, aplicação de cotas, itens exclusivos para 
 
 
 
 Página 8 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
Microempresas, respeitando o tratamento favorecido (direito ao desempate – empate ficto e 
prazo especial para a regularização fiscal) às entidades de men or porte, caso essas apresentem 
propostas iguais ou de até 5% (cinco por cento) superiores à proposta mais bem classificada e 
apresentada por entidade de médio ou grande porte. 
 
5.2.1. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às 
microempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano -calendário de realização da 
licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos 
valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento 
como empresa de pequeno porte, devendo o licitante declarar a observância desse limite 
referente a essa licitação, conforme previsto no art. 4º, parágrafo 3º da Lei n.º 
14.133/2021. 
 
5.3. Não poderão disputar esta licitação: 
 
5.3.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
 
5.3.2. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou 
jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele 
relacionados; 
 
5.3.3. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto 
básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, 
gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital 
com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre 
serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
 
5.3.4. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada 
de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
 
5.3.5. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, 
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com 
agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização o u na gestão 
do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral 
ou por afinidade, até o terceiro grau; 
 
5.3.6. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 
15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
 
5.3.7. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, 
tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho 
infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por 
contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
 
 
 
 Página 9 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
 
5.3.8.  agente público do órgão ou entidade licitante; 
 
5.3.9.  Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa 
condição; 
 
5.3.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, d a licitação ou da execução do 
contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as 
situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício 
do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disc iplina a matéria, conforme § 1º 
do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
5.4. O impedimento de que trata o item 5.3.4 será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a 
ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente 
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
 
5.5. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a 
empresa a que se referem os itens 5.3.2 e 5.3.3 poderão participar no apoio das atividades de 
planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob 
supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade. 
 
5.6. Equiparam-se aos autores do projeto as empr esas integrantes do mesmo grupo 
econômico. 
 
5.7. O disposto nos itens 5.3.2 e 5.3.3 não impedem a licitação ou a contratação de serviço 
que inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, 
nas contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
 
5.8. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro 
internacional com recursos do  financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá 
participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades 
ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
 
5.9. A vedação de que trata o item 5.3.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da 
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou 
funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica. 
 
5.10. A sociedades cooperativas poderão participar deste certame desde que satisfaçam os 
requisitos estipulados pelo art. 16 da Lei n.º 14.133/2021. 
 
 
 
 
 Página 10 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
5.11. Será permitida a participação de empresas sob o regime de consórcio, obedecidas às 
condições dispostas no art. 15 da Lei n.º 14.133/2021. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
6. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA COMERCIAL PRELIMINAR 
 
6.1. Os Licitantes cadastrarão, exclusivamente por meio do sistema, a proposta com a descrição 
do objeto ofertado, preço, marca, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, eis 
Menor Preço , até o dia 09/06/2025 e o horário 08:30 hr/min, quando, então, encerrar -se-à 
automaticamente a etapa de envio dessa informação. 
 
6.2. O Licitante cadastrará sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos 
seguintes campos:  
 
6.2.1. valor da proposta de preço por item licitado (o Licitante deverá consignar, na forma 
expressa no sistema eletrônico o preço unitário de cada item, observados o quantitativo e a unidade do 
objeto a ser contratado, conforme o  Anexo I – Termo de Referência) Ainda, os valores deverão ser 
expressos em algarismo arábico, na moeda Real, considerando até os centavos, 
compreendendo todos os custos diretos e indiretos necessários ao cumprimento do objeto 
deste Edital, em especial o frete, tributos e encargos sociais. 
 
6.2.2. Descrição Complementar do objeto, contendo as informações similares à 
especificação do Termo de Referência, sem identificação da empresa licitante (a não 
identificação citada trata -se do lançamento – cadastramento no Sistema de Compras, na propos ta 
encaminhada via anexo, na fase de julgamento, deverá constar todos os dados pleiteados no termo de 
referência, além dos dados de identificação da empresa licitante). 
 
6.3. Para o adequado cadastramento da proposta, o licitante deverá consignar, nos camp os 
próprios, as informações exigidas pelo sistema, observando, para tanto, as especificações do 
objeto constantes deste Edital. 
 
6.4. Para cada item, o Licitante deverá cotar, 100% (cem por cento) do seu quantitativo total. 
 
6.5. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais, tributos, fretes e carretos, inclusive ICMS 
e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente no fornecimento dos bens, de forma que 
o objeto do certame não tenha ônus para a Administração. 
 
6.6. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer a lteração, sob 
alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
 
 
 
 
 Página 11 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
6.7.A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições 
nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o 
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos. 
 
6.8. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data 
de sua apresentação; 
 
6.8.1. Poderá ser solicitado ao licitante a prorrogação do prazo de validade da Proposta 
por até 30 (trinta) dias. Neste caso, tanto a solicitação quanto a aceitação serão formuladas 
por escrito, sendo facultado ao licitante recusar ou aceitar o pedido. 
 
6.9.  No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, 
sob pena de inabilitação, que: 
 
6.9.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem 
como de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para 
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Feder al, nas leis 
trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de 
ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre 
plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório; 
 
6.9.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, 
nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição; 
 
6.9.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal; 
 
6.9.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
 
6.10. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do 
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo n.º 16 da Lei n.º 14.133, 
de 2021. 
 
6.11. O Licitante enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade 
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os 
requisitos estabelecidos no art. 3º da Lei Complementar n.º 123, de 2006, estando apto a usufruir 
do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos 
parágrafos 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021. 
 
6.12. Falsidade da declaração de que trata os itens 6.10 ou 6.11 sujeitará o licitante às sanções 
previstas na Lei n.º 14.133, de 2021, e neste Edital. 
 
 
 
 Página 12 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
 
6.13. Quando do cadastramento da proposta, o licitante poderá parametrizar o seu valor final, 
obedecendo às seguintes regras: 
 
6.13.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre 
os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao 
lance que cobrir a melhor oferta; 
 
6.13.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final 
mínimo estabelecido e o intervalo de que trata o subitem acima. 
 
6.14. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no 
Sistema poderá ser alterado pelo licitante durante a fase de disputa, sendo vedado: 
 
6.14.1. valor superior a lance já registrado pelo licitante no Sistema, quando adotado o 
critério de julgamento por menor preço; 
 
6.14.2. O valor final mínimo parametrizado na forma do item 6.13 possuirá caráter 
sigiloso para os demais licitantes e para o órgão promotor da Licitação, podendo ser 
disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno. 
 
6.15. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas 
apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e 
julgamento da proposta. 
 
7. DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS 
E FORMULAÇÃO DE LANCES 
Da Abertura da Sessão Pública 
 
7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de 
sistema eletrônico, na data, horário e local indicados, eis dia 09/06/2025 horário às 08:30 
hs/min. 
 
7.2. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensage ns entre o Pregoeiro e os 
licitantes, vedada outra forma de comunicação. 
 
7.3. Cabe ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública 
do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios em razão de sua 
própria desconexão ou diante de inobservância de qualquer mensagem emitida pelo sistema. 
 
7.4. Se ocorrer a desconexão do Pregoeiro no decorrer da etapa de lances, e o sistema eletrônico 
permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem prejuízo dos 
 
 
 
 Página 13 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
atos realizados. 
 
7.5. No caso de a desconexão do Pre goeiro persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a 
sessão do Pregão será suspensa automaticamente e terá reinício somente decorridas 24 (vinte 
quatro) horas após comunicação expressa aos participantes no sítio 
https://www.gov.br/compras/pt-br 
 
7.6. O Pregoeiro poderá suspender a sessão pública do certame, justificando, no “chat”, os 
motivos da suspensão e informando a data e o horário previstos para a reabertura da sessão. 
 
Do Início da Disputa e Formulação de Lances 
 
7.7. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente 
por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor 
consignado no registro. 
 
7.8. O lance deverá ser ofertado referente ao valor unitário. 
7.9. O lance ofertado deverá ser ap resentado com precisão de até 2 (duas) casas 
decimais (até 2 (duas) dígitos após a vírgula). 
 
7.10. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os la nces, que incidirá 
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor 
oferta deverá ser de 3 % (três por cento). 
 
7.11. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para 
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
 
7.12. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e 
registrado pelo sist ema, observado, o intervalo mínimo de diferença de valores, que incidirá 
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor 
oferta. 
 
7.13. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no inter valo de 
quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível. 
 
7.14. O Pregoeiro poderá durante a disputa, como medida excepcional, excluir a proposta ou o 
lance ( valor irrisório ) que possa comprometer, restringir o u frustrar o caráter competitivo do 
processo licitatório, mediante comunicação eletrônica automática via sistema. 
 
7.14.1. eventual exclusão de proposta do licitante, de que trata o item acima, implica a 
retirada do licitante do certame, sem prejuízo do direito de defesa. 
 
7.15. Será adotado para o envio de lances o modo de disputa “aberto e fechado ”, em que os 
 
 
 
 Página 14 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado. 
 
7.15.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial d e 15 (quinze) minutos. 
Após esse prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após 
o que transcorrerá o período de tempo de até 10 (dez) minutos, aleatoriamente 
determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances. 
 
7.15.2. Encerrado o prazo previsto no item anterior, o sistema abrirá oportunidade para 
que o autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por 
cento) superiores àquela possam ofertar um lance final e fechado em até  5 (cinco) 
minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
 
7.15.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter 
o seu último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance. 
 
7.15.4. Não havendo pelo m enos 03 (três) ofertas nas condições definidas neste item, 
poderão os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o 
máximo de 03 (três), oferecer um lance final e fechado em até 5 (cinco) minutos, o qual 
será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
 
7.16. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará os lances 
segundo a ordem crescente de valores. 
 
7.17. Não havendo lance final e fechado classificado na forma estabelecida nos itens anteriores, 
haverá o reinício da etapa fechada, para que os demais licitantes, até o máximo de 03 (três), na 
ordem de classificação, possam ofertar um lance final e fechado em até 5 (cinco) minutos, o 
qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.  
 
7.17.1. Poderá o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o 
reinício da etapa fechada, caso nenhum licitante classificado na etapa de lance fechado 
atender às exigências de habilitação. 
 
7.18. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do 
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante. 
 
7.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
 
Empate Ficto – previsão nos Artigos 44 e 45 da Lei n.º 123/06 
 
7.20. Encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita 
Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará  em coluna própria as 
microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os 
valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais 
 
 
 
 Página 15 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos art s. 44 e 45 da Lei Complementar n.º 
123/2006. 
 
7.21. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se 
encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance 
serão consideradas empatadas com a primeira colocada (trata-se do empate ficto). 
 
7.22. A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma última 
oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 
05 (cinco) min utos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para 
tanto. 
 
7.23. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não 
se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microemp resa e 
empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na 
ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no item 
anterior. 
 
7.24. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de 
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos itens anteriores, será realizado 
sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta. 
 
7.25. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances 
finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado. 
 
Empate - previsão no Artigo 60 da Lei n.º 14.133/21 
 
7.26. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele 
previsto no art. 60, da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
 
7.26.1. disputa final, hipóteses em que os licitantes empatados poderão apresentar nova 
proposta em ato contínuo à classificação; 
 
7.26.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento 
de obrigações previstos nesta Lei; 
 
7.26.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no 
ambiente de trabalho, conforme regulamento; 
 
7.26.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações 
dos órgãos de controle. 
 
 
 
 
 Página 16 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
7.27. Em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada preferência, sem 
prejuízo da aplicação do disposto no art. 44 da Lei Complementar n.º 123/2006, 
sucessivamente, aos bens produzidos por: 
 
7.27.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou 
entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, nos casos de licitação 
realizada por órgão ou entidade do Município, no território do Estado em que este se 
localize; 
 
7.27.2. empresas brasileiras; 
 
7.27.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
 
7.27.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei n.º 12.187 de 
29 de dezembro de 2009. 
 
8. DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS 
8.1. O critério de julgamento adotado será o de menor preço unitário, conforme definido 
neste Edital e seus anexos. 
 
8.2. Encerrada a etapa de lances, o pregoeiro verificará se o licitante provisioriamente 
classificado em primeiro lugar atende às condições de p articipação no certame, conforme 
previsto no art. 14 da Lei n.º 14.133/2021, legislação correlata e neste Edital, especialmente 
quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação e 
quanto à adequação ao objeto, confo rme definido no Termo de Referência – Anexo IV deste 
Edital. 
 
8.2.1. Caso o licitante provisioriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado 
de algum tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao 
benefício, conforme previsto neste Edital. 
 
8.3. Caso a situação de empate persista após a aplicação do que está disposto no item 7.25.1, os 
demais critérios de desempate serão utilizados somente depois do julgamento de conformidade 
das propostas dos licitantes empatados, nos seguintes termos: 
 
 I – A verificação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente em 
relação à proposta mais bem classificada, assim consideradas, inclusive, as propostas 
empatadas na hipótese prevista no caput (item 8.3); 
 
8.4. Após a verificação da conformidade das propostas, persistindo o empate, proceder -se-á o 
sorteio das propostas empatadas a ser realizado em ato público, para o qual todos os licitantes 
serão convocados por meio do Sistema, vedado qualquer outro processo (IN SEGES/MGI n.º 
 
 
 
 Página 17 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
79, de 12 de setembro de 2024 altera a Instrução Normativa n.º 73, de 30 de setembro de 2022, 
para prever a hipótese de sorteio.) 
 
Da Negociação 
 
8.5. Após o encerramento da etapa de lances da sessão pública, nos termos do art. 61 da Lei n.º 
14.133/2021, o Pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas com o licitante mais bem 
classificado, observado o critério de julgamento e o valor estimado para a contratação. 
 
8.6.A negociação será realizada por meio do Sistema, podendo ser acompanhada pelas demais 
licitantes (quando o licitante recebe a notificação com o valor proposto pelo Pregoeiro e sua 
devida justificativa – momento em que deverá aceitar ou recusar a proposta do Pregoeiro). 
 
8.7. Quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado, a negociação 
poderá ser feita com os demais licitantes classificados, exclusivamente por meio do Sistema, 
respeitada a ordem de classificação. 
 
Do Registro da Intenção de Recurso 
 
8.8. Após o término do julgamento das propostas, o S istema automaticamente concederá o 
prazo de 15 (quinze) minutos, para que qualquer licitante manifeste a intenção de recorrer, de 
forma motivada, isto é, indicando contra qual(is) decisão(ões) pretende recorrer e por quais 
motivos, em campo próprio do Sistema, sob pena de preclusão. 
 
8.8.1. O registro da intenção de recurso deverá ser efetivado exclusivamente por meio do 
Sistema, observando -se os procedimentos operacionais estabelecidos na Plataforma 
Compras.gov.br. 
 
9. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA AJUSTADA AO ÚLTIMO LANCE 
9.1. O Pregoeiro solicitará ao licitante provisoriamente vencedor o envio da proposta de 
preços formatada de acordo com o Anexo II desse Edital – Modelo de Proposta, devidamente 
adequada ao último lance, por meio de campo próprio do sistema.  
 
9.1.1. Em caso de problemas técnicos ou operacionais que inviabilizem o envio da 
proposta pelo sistema, será admitido o envio do respectivo arquivo para o e -mail 
cplsaude@catalao.go.gov.br , devendo o Pregoeiro, nessa hipótese, informar no “chat” a 
data e o horário do recebimento e disponibilizar o conteúdo para os demais licitantes 
interessados.  
 
9.1.2. O prazo para envio da proposta é de, no máximo 02 (duas) horas a contar da 
convocação pe lo sistema, podendo tal prazo ser alargado por igual período e 
motivadamente pelo Pregoeiro a depender das circunstâncias ou, havendo justo motivo, 
 
 
 
 Página 18 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
mediante solicitação formal de prorrogação por parte do licitante.  
 
9.1.2.1. Em caso de não envio da proposta no prazo indicado ou expirada eventual 
prorrogação concedida pelo Pregoeiro, o licitante será desclassificado e sujeitar-se-
á às sanções previstas neste Edital. 
 
9.1.3. Para a contagem do prazo de que trata o item anterior não será considerado o tempo 
de suspensão da sessão realizada pelo Pregoeiro.  
 
9.1.4. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam-se os que 
contenham as características do objeto ofertado, tais como marca, tipo, fabricante e 
procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou 
propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo 
indicados pelo Pregoeiro, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob 
pena de não aceitação da proposta.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
 
9.1.5. Caso a compatibilidade com as especificações demandadas, sobretudo quanto a 
padrões de qualidade e desempenho, não possa ser aferida pelos meios previstos nos itens 
anteriores, o Pregoeiro exigirá que o licitante classificado em primeiro lugar apresente  
amostra (s), sob pena de não aceitação da proposta, no local a ser indicado. O regramento 
referente a apresentação de amostra (s) está previsto no Anexo I deste Edital – Termo de 
Referência. 
 
9.1.6. A proposta será desclassificada quando:  
 
a) não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas no edital;  
 
b) apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do orçamento estimado para a 
contratação (No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores 
inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela  Administração. A inexequibilidade pontuada, 
só será considerada após diligência do pregoeiro, que comprove que o custo do licitante ultrapassa o valor 
da proposta e/ou inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta);  
 
c) não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração e 
 
d) apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que 
insanável.  
 
9.7. O Pregoeiro poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade da proposta ou exigir 
do licitante que ela seja demonstrada, conforme disposto na alínea “b” acima.  
 
9.8. O Pregoeiro poderá promover diligência destinada a embasar sua decisão no que tange ao 
julgamento da melhor proposta, admitindo a complementação de informações e a juntada 
 
 
 
 Página 19 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
posterior de documentos complementares a proposta, sem que se prejudique a atribuição de 
tratamento isonômico entre os licitantes. 
 
9.8.1. Havendo falhas na proposta, o Pregoeiro deverá empreender diligências para a sua 
correção e/ou saneamento, de modo que a  desclassificação da proposta somente será 
cabível se os vícios porventura existentes forem insanáveis, observando-se, para tanto, o 
disposto no inciso III do art. 12 da Lei nº 14.133/2021. 
 
9.8.2. São considerados vícios sanáveis, entre outros, os defeitos materiais atinentes à 
descrição do objeto da proposta e suas especificações técnicas, incluindo aspectos 
relacionados à execução do objeto, às formalidades, aos requisitos de representação, às 
planilhas de composição de preços, à inexequibilidade ou ao valor excessiva de preços 
unitários quando o julgamento não é realizado sob o regime de empreitada por preço 
unitário e, de modo geral, aos documentos de conteúdo declaratório sobre situações pré -
existentes, desde que não alterem a substância da proposta. 
 
9.9. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o Pregoeiro verificará a habilitação do 
licitante, observado o disposto neste Edital. 
 
10. DA DOCUMENTAÇÃO HABILITATÓRIA 
10.1. Os documentos previstos no Termo de Referência , n ecessários e suficientes para 
demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins 
de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
10.2. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista 
poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF, podendo abranger o nível I ao VI, do 
cadastro de pessoa física e a documentação especificada neste Edital. 
 
10.2.1. Diante da expiração de validade dos documentos registrados no SICAF referentes 
aos Níveis III, IV e VI, em relação àqueles solicitados pelo Pregoeiro, as licitantes 
deverão apresenta r documentação complementar a fim de suprir tais exigências, 
observado em relação às empresas enquadradas como ME/EPP o disposto no art. 43, 
parágrafo 1º, da Lei Complementar n.º 123/2006. 
 
10.3. Para fins de habilitação jurídica, o Pregoeiro verificará a compat ibilidade entre o objeto 
do certame e as atividades previstas como “objeto social” no ato constitutivo dos licitantes, 
conforme natureza da pessoa jurídica. 
 
10.4. É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do SICAF para 
que estejam vi gentes na data da abertura da sessão pública. Caso não estejam digitalmente 
disponíveis no SICAF, o licitante, na condição de vencedor, assim que solicitado pelo 
 
 
 
 Página 20 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
Pregoeiro, deverá apresentar a documentação comprobatória atualizada dos seguintes requisitos 
de habilitação: 
 
Habilitação Jurídica: 
 
a) No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, 
a cargo da Junta Comercial da respectiva sede.  
 
b) Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada a verificação da 
autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br.  
 
c) No caso de sociedade empresária: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, 
devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede, acompanhdo de documento 
comprobatório de seus administradores. 
 
d) No caso de sucursal, filial ou agência: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis 
onde por, com averbação no Registro onde tem sede a matriz.  
 
e) No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas 
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores. 
 
f) No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembléia 
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das 
Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei n.º 
5.764/1971. 
 
g) No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de 
autorização.  
 
h) Os documentos acima deverão estar acompanhados de toda s as alterações relevantes ao 
objeto desta Licitação e à composição societária atual da empresa ou da última consolidação. 
 
Regularidade Fiscal e Trabalhista:  
 
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ) ou no Cadastro de 
Pessoas Físicas (CPF), conforme o caso. 
  
b) Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver, relativo 
ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto 
contratual. 
 
 
 
 
 Página 21 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
c) Prova de regularidade com a Fazenda Federal, mediante a apresentação de Certidão Conjunta 
de Débitos relativos a Tributos Federais e a Dívida Ativa da União, expedida pela Secretaria da 
Receita Federal do Ministério da Fazenda;  
 
d) Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);  
 
e) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho, mediante a 
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-
A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 
1943; 
 
f) Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do licitante;  
 
g) Caso o licitante seja considerado isento dos tributos estaduais relacionados ao objeto 
licitatório, deverá comprovar tal condição mediante declaração da Fazenda Estadual do seu 
domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei;  
 
h) Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do licitante.  
 
Qualificação Técnica:  
 
a) Comprovação de aptidão para o fornecimento OU prestação de serviços , quantidades e 
prazos compatíveis com o objeto desta licitação, ou com o item per tinente, por meio da 
apresentação de atestados, fornecidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado.  
 
Qualificação Econômico-financeira: 
 
a) Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica, no prazo 
de até 60 (sessenta) dias a contar da data de expedição até a data da sessão pública. 
 
10.5. Em relação às licitantes cooperativas será, ainda, exigida a seguinte documentação 
complementar: 
 
10.5.1. A relação dos cooperados que atendem aos requisites técnicos exigidos para a 
contratação e que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição e a 
comprovação de que estão domiciliados na localidade da sede da cooperativa, respeitando 
o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso I e 42, parágrafo 2º ao 6º da Lei n. º 
5.764/1971. 
 
10.5.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual – DRSCI, 
para cada um dos cooperados indicados. 
 
10.5.3. O registro previsto no art. 107 da Lei n. º 5.764/1971. 
 
 
 
 Página 22 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
 
10.5.4. A comprovação de integração das respectivas quotas -partes por parte dos 
cooperados que executarão o contrato. 
 
10.5.5. Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da 
cooperativa: a) ata de fundação; b) estatuto social com a ata da assembléia que o aprovou; 
c) regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembléia; d) editais 
de convocação das três últimas assembleias gerais extraordinárias; e) três registros de 
presença dos cooperados que executarão o contrato em assembleias gerais ou nas reuniões 
seccionais; e f) ata da sessão que os coopera dos autorizaram a cooperativa a contratar o 
objeto da licitação; e 
 
10.5.6. A última auditoria contábil -financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 
112 fda Lei n. º 5.764/1971 ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria 
não foi exigida pelo órgão fiscalizador. 
 
10.6. As exigências contidas nos itens acima atendem às formuladas pela legislação vigente e 
suas atualizações, não excluindo o cumprimento de determinações estabelecidas em outros 
regulamentos específicos relacionados as fraldas descartávei s, que não foram mencionados 
neste edital. 
 
10.7. Os documentos exigidos neste item que não estejam contemplados no SICAF ao tempo 
da consulta pela Administração, deverão ser enviados por meio do sistema, quando solicitado 
pelo Pregoeiro, até a conclusão da fase de habilitação.  
 
10.7.1. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, 
desde que atestem condição pré -existente à época da abertura  do certame ou atualizem 
documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas, o 
licitante será convocado a encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo de 2 
(duas) horas, sob pena de inabilitação, podendo tal prazo ser alargado por igual período e 
motivadamente pelo Pregoeiro a depender das circunstâncias ou, havendo justo motivo, 
mediante solicitação formal de prorrogação por parte do licitante.  
 
10.7.2.  Para a contagem do prazo de que trata o item anterior, não será cons iderado o 
tempo de suspensão da sessão realizada pelo Pregoeiro.  
 
10.7.3.  Em caso de não envio dos documentos complementares no prazo indicado ou 
expirada eventual prorrogação concedida pelo Pregoeiro, o licitante será inabilitada e 
sujeitar-se-á às sanções previstas neste edital.  
 
10.8.  O licitante se responsabiliza pela veracidade e autenticidade dos documentos por ele 
encaminhados.  
 
 
 
 
 Página 23 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
10.8.1.  Havendo dúvida razoável quanto a autenticidade ou em razão de outro motivo 
devidamente justificado, o Pregoeiro, a qualquer momento, poderá solicitar ao licitante o 
envio, em original ou por cópia autenticada, dos documentos remetidos nos termos do 
item anterior.  
 
10.8.1.1. Os originais ou cópias autenticadas, caso sejam solicitados, deverão ser 
encaminhados para Rua Nassin Agel, n.º 505 – Bairro Centro, Catalão - Goiás, no 
prazo estipulado pelo Pregoeiro.  
 
10.9. Os documentos de habilitação deverão se referir  a empresa licitante, salvo quando, 
comprovadamente, após a data de emissão dos respectivos documentos, haja superveniente 
alteração contratual ou transferência de acervo técnico.  
 
10.9.1.  Em se tratando de filial, os documentos de habilitação jurídica e de regu laridade 
fiscal e trabalhista deverão estar em nome da filial, exceto aqueles que, pela própria 
natureza, são emitidos somente em nome da matriz.  
 
10.9.2.  Os documentos relativos as habilitações técnicas poderão  ser apresentados em 
nome da matriz ou da filial.  
 
10.10. Para fins de verificação das condições de habilitação, o Pregoeiro poderá, diretamente, 
realizar consulta em sítios oficiais de órgãos e entidades cujos atos gozem de presunção de 
veracidade e fé pública, constituindo os documentos obtidos como meio legal de prova.  
 
10.11. As microempresas ou empresas de pequeno porte, assim declaradas para efeito dos 
benefícios da Lei Complementar nº 123/2006, deverão apresentar toda a documentação exigida 
para a comprovação de regularidade fiscal e trabalhista, m esmo que esta apresente alguma 
restrição.  
 
10.11.1.  Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal e trabalhista, 
será assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao 
momento em que o proponente for declarado o vencedor do certame, prorrogável por 
igual período, a critério da  Administração, para a regularização da documentação, na 
forma do art. 43, § 1º, da Lei Complementar nº 123/2006;  
 
10.11.2. A não regularização da documentação no prazo previsto no subitem acima 
implicará a decadência do direito a contratação, sem prejuízo das sanções previstas no 
art. 90 da Lei nº 14.133/2021,  sendo facultado a Administração  convocar os licitantes 
remanescentes, na ordem de classificação, para a assinatura da Ata de Registro de Preços, 
do Contrato ou Instrumento equivalente, ou revogar a licitação.  
 
 
 
 
 Página 24 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
10.12. O documento que não tiver prazo de vigência estabelecido pelo órgão expedidor não será 
habilitante quando o intervalo entre a sua data de expedição ou revalidação e a data de abertura 
da presente licitação for superior a 180 (cento e oitenta) dias corridos.  
 
10.12.1. Excetua-se o documento que, por imposição legal, tenha prazo de vigência 
indeterminado. 
 
10.13. Na fase de habilitação, caso conste do SICAF a existência de “Ocorrências Impeditivas 
Indiretas” em relação a primeira classificada no certame, com fundamento no art. 160 da Lei nº 
14.133/2021, o Pregoeiro deverá promover diligências para o levantamento de conjunto de 
indícios no sentido de analisar a con figuração da tentativa de fraude ou burla aos princípios 
estabelecidos no art. 5º da Lei nº 14.133/2021 ou da configuração das hipóteses previstas no 
art. 5º, IV, “e”, e no art. 14 da Lei nº 12.846/2013 (Lei Anticorrupção).  
 
10.13.1. Constituem indícios p ara a configuração da tentativa de fraude ou burla a 
confusão societária e/ou o compartilhamento de estrutura humana e física entre as pessoas 
jurídicas envolvidas, em especial as seguintes características: a) identidade dos sócios; b) 
atuação no mesmo ramo de atividades; c) data de constituição da nova empresa posterior 
a data de aplicação da sanção de suspensão/impedimento ou declaração de inidoneidade; 
d) compartilhamento ou transferência da mesma estrutura física, técnica e/ou de recursos 
humanos; e) identidade ou proximidade de endereço dos estabelecimentos; f) identidade 
de telefones, e-mails e demais informações de contato.  
 
10.13.2. Diante da presença de um conjunto convergente de indícios referidos no subitem 
anterior, o Pregoeiro registrará, no “c hat”, as ocorrências levantadas, suspenderá o 
certame e oportunizará o licitante o exercício do contraditório e da ampla defesa, em 
campo próprio do sistema, no prazo de 5 (cinco) dias, devendo o licitante apresentar todos 
os esclarecimentos e documentação  tendentes a ilidir a suspeita da prática de 
comportamento ilícito. 
 
 10.13.3. Constatada a tentativa de fraudar ou burlar os efeitos da sanção aplicada a outra 
empresa, com esteio no §1º do art. 14 c/c art. 160 da Lei nº 14.133/2021, o Pregoeiro, ao 
estender o licitante os efeitos das sanções que acarretem a impossibilidade de licitar e 
contratar com a Administração: a) inabilitará o licitante por inaptidão jurídica para 
assumir obrigações com a Administração; b) relatará o fato a autoridade superior para a 
instauração de procedimento administrativo específico objetivando a apuração exauriente 
acerca dos fatos e a eventual responsabilização do licitante pela prática de comportamento 
inidôneo. 
 
11. DA DECLARAÇÃO DA LICITANTE VENCEDORA E RECEBIMENTO DA 
PROPOSTA COMERCIAL DEFINITIV A 
11.1. Constatado que o licitante detentor da melhor proposta atende às exigências 
 
 
 
 Página 25 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
habilitatórias fixadas neste edital, será declarada vencedora. 
 
11.2. A proposta final do licitante declarado vencedor deverá ser encaminhada no prazo de 2 
(duas) horas a contar da solicitação do Pregoeiro no Sistema eletrônico e deverá: 
 
I - ser redigida em língua portuguesa, datilografada ou digitada, em uma via, sem 
emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as 
demais rubricadas pelo licitante ou seu representante legal;  
 
II – conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para 
fins de pagamento; 
 
11.3. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no 
decorrer da execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso. 
 
11.4. Todas as especificações do objeto contidas na proposta, vinculam a contratada. 
 
11.5. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em 
algarismos e o valor global em algarismos e por extenso. 
 
11.6. Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os 
primeiros; no caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, 
prevalecerão estes últimos. 
 
11.7. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital. 
 
11.8. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo 
considerada aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça 
vínculo à proposta de outro licitante. 
 
11.9. Será disponibilizado um link para consulta de pasta zipada com os documentos 
habilitatórios no Quadro de Avisos. 
 
Registro da Intenção de Recurso 
 
11.10. Declarado o vencedor e decorrida a fase de regularização fiscal e trabalhista do licitante 
qualificado como microempresa ou empresa de pequeno porte (se houver), o Sistema 
automaticamente concederá o prazo de 15 (quinze) minutos, para que qualquer licitante 
manifeste a intenção de recorrer, de forma motivada, isto é, indicando c ontra qual(is) 
decisão(ões) pretende recorrer e por quais motivos, em campo próprio do Sistema, sob pena de 
preclusão. 
 
11.10.1.  O registro da intenção de recurso deverá ser efetivado exclusivamente por 
 
 
 
 Página 26 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
meio do Sistema, observando -se os procedimentos operacionais estabelecidos na 
Plataforma Compras.gov.br. 
 
12. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA 
12.1. A sessão pública poderá ser reaberta: 
 
12.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à 
realização da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, 
situação em que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam; 
 
12.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o 
licitante declarado vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente. 
Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao 
encerramento da etapa de lances. 
 
12.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão 
reaberta. 
 
12.2.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), e-mail, de acordo 
com a fase do procedimento licitatório; 
 
12.2.2. A convocação feita por e -mail dar -se-á de acordo com os dados contidos no 
SICAF, sendo responsabilidade do licitante manter seus dados cadastrais atualizados. 
 
13. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
 
13.1. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos procedimentais praticados, a 
autoridade competente adjudicará o objeto e homologará o procedimento licitatório, observado 
o disposto no art. 71 da Lei n.º 14.133/21. 
 
14. DO SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
14.1. Após o julgamento da proposta e a homologação do certame será lavrada a Ata de Registro 
de Preços, assinada pela autoridade competente e pelas licitantes vencedoras.  
 
14.1.1. A Ata de Registro de Preços discriminará todos os itens que compõe m o objeto 
licitado, com os respectivos preços unitários e totais, ficando esclarecido que a 
contratação das aquisições obedecerá à conveniência e às necessidades da Administração, 
que não se obriga a requisitar todas as quantidades registradas.  
 
14.1.2. A Ata de Registro de Preços, durante a sua vigência e mediante autorização prévia 
do órgão gerenciador, poderá ser utilizada por qualquer órgão ou entidade, da 
 
 
 
 Página 27 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
Administração Pública Municipal ou de outros entes federativos, que não tenha 
participado do certame licitatório, desde que seja justificada no processo a vantagem de 
utilização da ata e haja a concordância do fornecedor ou prestador beneficiário da ata.  
 
14.1.3. O beneficiário do registro de preços, após a convocação formal por parte do órgão 
gerenciador do sistema, manifestará interesse em atender ou não à nova solicitação de 
acréscimo, desde que não comprometa o fornecimento das quantidades já registradas.  
 
14.1.4. As aquisições ou as contratações adicionais a que se refere o item 14.1.2 não 
poderão exceder, por órgão ou entidade, a 50% (cinquenta por cento) dos quantitativos 
dos itens do instrumento convocatório registrados na ata de registro de preços para o órgão 
gerenciador e para os órgãos participantes.  
 
14.1.5. O quantitativo decorrente das adesões à ata de registro de preços a que se refere o 
item 14.1.2 não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item 
registrado na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, 
independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem.  
 
14.1.6. Caberá ao fornecedor ou prestador beneficiário da ata de registro de preços, 
observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento 
ou prestação decorrente de adesão, o que fará no compromisso de não prejudicar as 
obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão gerenciador e 
com os órgãos participantes.  
 
14.1.7. Não será concedida nova adesão ao órgão ou entidade que não tenha consumido 
ou contratado o quantitativo autorizado anteriormente.  
 
14.2. Os Órgãos participantes do procedimento licitatório formalizarão seu pedido de 
fornecimento por meio de nota de empenho.  
 
14.3. A existência de preços registrados em Ata de Registro de Preços vigente n ão obriga a 
Administração a efetuar contratações unicamente com aquelas empresas beneficiárias do 
registro, cabendo –lhes, no entanto, a preferência na contratação em igualdade de condições.  
 
14.4. Dentro do prazo de vigência da Ata de Registro de Preços, as empresas beneficiárias que 
tiverem seus preços registrados ficarão obrigadas ao fornecimento dos bens, observadas as 
condições do Termo de Referência e da própria Ata de Registro de Preços. 
 
14.5. As empresas beneficiárias que tiverem seus preços registrados se obrigam a manter, 
durante o prazo de vigência da Ata de Registro de Preços, todas as condições de habilitação 
exigidas neste Edital. 
 
14.6. É vedada a participação do órgão ou entidade em mais de uma ata de registro de preços 
 
 
 
 Página 28 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
com o mesmo objeto no prazo de validade daquela de que já tiver participado, salvo na 
ocorrência de ata que tenha registrado quantitativo inferior ao máximo previsto neste edital. 
 
15. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
15.1. O registro de preços será formalizado pela Ata de Registro de Preços, na forma do Anexo 
II.  
15.1.1. A ata de registro de preços poderá ser formalizada com mais de um fornecedor, 
assegurada a preferência de contratação de acordo com a ordem de classificação (cadastro 
reserva), na Ata de Vencedores do certame, que foi firmada mediante prévia negociação 
de aceitabilidade de cotação do objeto em preço igual ao do licitante vencedor.  
 
15.2. A Ata de Registro de Preços vigorará pelo prazo de 1 (um) ano, c ontado do primeiro dia 
útil subsequente à data de divulgação no PNCP. 
 
15.3. No ato de prorrogação da vigência da ata de registro de preços poderá haver a renovação 
dos quantitativos registrados, até o limite do quantitativo original.  
 
15.4. O ato de pror rogação da vigência da ata deverá indicar expressamente o prazo de 
prorrogação e o quantitativo renovado, observado o prazo máximo de vigência de 1 (um) ano, 
prorrogável por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso. 
 
 15.5. A prorrogação do prazo da Ata de Registro de Preços deverá considerar, além do preço, 
o desempenho das empresas na execução das obrigações anteriormente assumidas.  
 
15.6. A prorrogação da vigência da ata de registro de preços deve ser precedida de ampla 
pesquisa de mercado, a fim de verificar a adequação dos preços registrados aos parâmetros de 
mercado no momento da prorrogação, aferida por meio dos parâmetros previstos no art. 23 da 
Lei Federal nº 14.133/2021.  
 
16. FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO  
 
16.1. As Atas de Registro de Preços serã o firmadas entre a Administração  e as licitantes 
vencedoras.  
 
16.1.1. Serão incluídos na Ata de Registro de Preços os licitantes que aceitarem cotar os 
bens em preços iguais ao do licitante vencedor na sequência de classificação da licitação, 
bem como do licitante que mantiver sua proposta original, conforme o inciso VI do § 5 º 
do art. 82 da Lei Federal n º 14.133/2021.  
 
16.2. As licitantes vencedoras terão o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da 
convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços.  
 
 
 
 Página 29 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
 
16.3. A recusa injustificada das licitantes vencedoras em assinar a Ata de Registro de Preços, 
dentro do prazo estabelecido, caracterizará o descumprimento total das obrigações ass umidas, 
reservando–se a Admi nistração o direito de, independentem ente de qualquer aviso ou 
notificação, realizar nova licitação ou convocar as licitantes remanescentes, respeitada a ordem 
de classificação, prevalecendo, neste caso, as mesmas condições da proposta da primeira 
classificada, inclusive quanto ao preço.  
 
16.4. As licitantes remanescentes convocadas na forma do item anterior, que não concordarem 
em assinar a Ata de Registro de Preços, não estarão sujeitas às penalidades previstas pela recusa 
em assinar a Ata de Registro de Preços. 
 
17. ALTERAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS E CANCELAMENTO DA ATA E DO 
PREÇO REGISTRADO  
 
17.1. Os preços registrados poderão ser alterados por ocasião de sua eventual atualização, 
voltada à manutenção da conformidade dos valores com a realidade de mercado dos respectivos 
materiais de consumo.  
 
17.2. Os preços registrados poderão ser revistos em caso de força maior, caso fortuito ou fato 
do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências 
incalculáveis, que acarrete modi ficação significativa e suficiente a alterar o custo de 
fornecimento dos bens e inviabilize a execução tal como pactuado, cabendo ao órgão 
gerenciador realizar as negociações necessárias junto aos beneficiários do registro de preços.  
 
17.2.1. Quando o preço registrado se tornar superior ao preço praticado no mercado por 
motivo superveniente, a unidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a 
redução do preço registrado. 
 
17.2.1.1. Caso o fornecedor não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo 
mercado será liberado do compromisso assumido, sem aplicação de penalidades 
administrativas.  
 
17.2.1.2. Havendo a liberação do fornecedor, nos termos do item anterior, a unidade 
gerenciadora deverá convocar os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de 
classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado, 
observado o disposto no § 2º do art. 98, do Decreto Municipal nº 1.877/23.  
 
17.2.1.3. Não havendo êxito nas negociações, a unidade gerenciadora  deverá 
proceder o cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do art. 99, 
parágrafo 4º, do Decreto Municipal nº 1.877/2023, adotando as medidas cabíveis 
para obtenção da contratação mais vantajosa.  
 
 
 
 
 Página 30 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
17.2.1.4. Caso haja a redução do preço regist rado, a unidade gerenciadora deverá 
comunicar aos órgãos e as entidades que tiverem formalizado contratos, para que 
avaliem a conveniência e oportunidade de efetuar a alteração contratual, observadas 
as disposições da Lei nº 14.133/21.  
 
17.2.2. Quando o preço de mercado se tornar superior aos preços registrados e a empresa 
detentora da ata, mediante requerimento devidamente comprovado, não puder cumprir o 
compromisso, o órgão gerenciador poderá:  
 
a) liberar o beneficiário do compromisso assumido, sem aplicaç ão da penalidade, 
confirmando a veracidade dos motivos e documentos comprobatórios apresentados, e se 
a comunicação, devidamente formalizada, ocorrer antes da solicitação do fornecimento 
do produto ou execução do serviço.  
 
17.3. A unidade gerenciadora poderá cancelar o registro de preços do detentor, total ou 
parcialmente, observados o contraditório e a ampla defesa, nos seguintes casos:  
 
a) descumprimento parcial ou total, por parte do detentor, das condições da ARP;  
 
b) quando o de tentor não atender à convocação para firmar as obrigações contratuais 
decorrentes do registro de preços, não retirar ou não aceitar o instrumento equivalente no 
prazo estabelecido pelo órgão ou Administração; 
 
c) nas hipóteses de inexecução parcial ou total do contrato decorrente da ARP;  
 
d) nas hipóteses dos preços registrados não estiverem compatíveis com os praticados no 
mercado e o detentor se recusar a adequá -los na forma solici tada pelo órgão ou pela 
Administração; 
 
e) por razões de interesse público, devidamente comprovado em processo administrativo 
próprio;  
 
f) por fato superveniente, decorrente de caso de força maior, caso fortuito ou fato do 
príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequ ências 
incalculáveis, que inviabilizem a execução das obrigações previstas na ata, devidamente 
demonstrado; 
 
g) quando o detentor for suspenso ou impedido de licitar e contratar com a administração 
municipal;  
 
h) quando o detentor for declarado inidôneo para licitar ou contratar com a administração 
pública;  
 
 
 
 
 Página 31 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
i) amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo, desde que 
haja conveniência para a administração;  
 
j) por ordem judicial. 
 
17.3.1. A not ificação do órgão ou da Administração  para o cancelamento do preço 
registrado será enviada diretamente ao detentor da ARP por ofício, correspondência 
eletrônica ou por outro meio eficaz, e no caso da ausência do recebimento, a notificação 
será publicada nos Diá rios Oficiais União, Estado ou Município, bem como em jornal 
diário de grande circulação, por interpretação analógica ao art. 112, inciso II do Decreto 
Municipal n.º 1.877/2023. 
 
17.3.2. A solicitação do detentor para cancelamento do registro de preço deverá ser 
formulada por escrito, assegurando -se o fornecimento do bem registrado ou da prestação 
do serviço, por prazo mínimo de quarenta e cinco dias, contados a partir da comprovação 
do recebimento da solicitação do cancelamento, salvo na hipótese da impossibilidade de 
seu cumprimento, devidamente justificada e aprovada pela unidade gerenciadora.  
 
17.3.3. O detentor poderá solicitar o cancelamento do preço registrado na ocorrência de 
fato superveniente, decorrente de caso fortuito ou de força maior, devidamente 
comprovados, bem como nas hipóteses compreendidas na legislação aplicável a que 
venham comprometer o fornecimento do bem ou prestação do serviço.  
 
17.3.4. O cancelamento da ARP não afasta a necessidade de apuração de responsabilidade 
do detentor, quando este der causa ao cancelamento. 
 
17.4. Seguindo o Decreto Municipal n.º 1.877/2023, art. 99, parágrafo 3º, não havendo êxito 
nas negociações nas hipóteses do preço de mercado se tornar superior aos preços registrados e 
o fornecedor não tenha condições de cumprir os termos e condições da ARP, caso a elevação 
dos preços no mercado tenha sido decorrente de fatos supervenientes e circunstâncias 
excepcionais devidamente comprovadas, poderá o órgão gerenciador  promover a alteração dos 
preços registrados na ARP, desde que observadas as seguintes condições: 
 
I – que o objeto da ARP configure bem ou serviço imprescindível para a Administração; 
 
II – a apresentação de justificativa robusta e c ontextualizada da repercussão 
superveniente e relevante na cadeia de produção dos bens e serviços, afetando a formação 
de preços no mercado relevante; 
 
III – seja realizada pesquisa de preços demonstrando a atualidade dos valores praticados 
no mercado; 
 
IV – seja realizada dentro dos parâmetros e dos limites estabelecidos nos art. 124 e 125 
 
 
 
 Página 32 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
da Lei n.º 14.133/2021. 
 
18. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIV AS 
 
18.1. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, a contratada que:  
 
a) falhar na execução do contrato, pela inexecução, total ou parcial, de quaisquer das 
obrigações assumidas na contratação; 
 
b) ensejar o retardamento da execução do objeto;  
 
c) fraudar na execução do contrato;  
 
d) comportar-se de modo inidôneo; ou  
 
e) cometer fraude fiscal.  
 
18.2. Pela inexecução total ou parcial do objeto deste contrato, a Administração pode aplicar à 
contratada as seguintes sanções:  
 
I) Advertência por escrito, quando do não cumprimento de quaisquer das obrigações 
contratuais consider adas faltas leves, assim entendidas aquelas que não acarretam 
prejuízos significativos para a Administração; 
 
II) Multa de:  
 
a) 0,5% (cinco décimo por cento) por dia sobre o valor da parcela inadimplida em caso 
de atraso no fornecimento e/ou fornecimento parcial do pedido, limitada a incidência a 
15 (quinze) dias. Após o décimo qui nto dia e a critério da Administração , no caso de 
fornecimento com atraso, poderá ocorrer a não-aceitação do objeto, de forma a configurar, 
nessa hipótese, inexecução total da obrigação assumida, sem prejuízo da rescisão 
unilateral da avença;  
 
b) 10% (dez por cento) sobre o valor da parcela inadimplida, em caso de atraso no 
fornecimento e/ou fornecimento parcial do pedido, por período superior ao previsto no 
subitem acima; 
 
c) 15% (um décimo por cento) sobre o valor da parcela inadimplida, em caso de atraso 
no fornecimento do produto objeto da contratação;  
 
d) 0,1% a 3,2% por dia s obre o valor mensal do contrato, conforme a infração e o 
respectivo grau detalhado nas tabelas 1 e 2, abaixo; e  
 
 
 
 
 Página 33 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
e) as penalidades de multa decorrentes de fatos diversos serão consideradas 
independentes entre si.  
 
III) Suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade 
administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo prazo 
de até dois anos; 
 
IV) Sanção de impedimento de licitar e contratar com órgãos e entidades da União, com 
o consequente descredenciamento no SICAF pelo prazo de até cinco anos.  
 
V) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública, 
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovi da a 
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida 
sempre que a Contratada ressarcir a Contratante pelos prejuízos causados;  
 
18.3. A Sanção de impedimento de licitar e contratar prevista no subitem “IV” também é 
aplicável em quaisquer das hipóteses previstas como infração administrativa neste Termo de 
Referência.  
 
18.4. As sanções previstas nos subitens “I”, “ III”, “ IV” e “V” poderão ser aplicadas à 
Contratada juntamente com as de multa, descontando-a dos pagamentos a serem efetuados.  
 
18.5. Para efeito de aplicação de multas, às infrações são atribuídos graus, de acordo com as 
tabelas 1 e 2:  
 
Tabela 1 
 
GRAU CORRESPONDÊNCIA 
1 0,1% ao dia sobre o valor do contrato de fornecimento OU prestação de 
serviços ou outro instrumento de contratação. 
2 0,2% ao dia sob re o valor do contrato de fornecimento OU prestação de 
serviços ou outro instrumento de contratação. 
3 0,4% ao dia sobre o valor do contrato de fornecimento OU prestação de 
serviços ou outro instrumento de contratação. 
4 0,8% ao dia de atraso sobre o valor do contrato de fornecimento OU 
prestação de serviços ou outro instrumento de contratação. 
5 1,6% ao dia sobre o valor da parcela inadimplida do contrato de  
fornecimento OU prestação de serviços ou outro instrumento de contratação 
6 2,8% sobre o valor do(s) item(ns) do contrato de fornecimento OU prestação 
de serviços ou outro instrumento de contratação. 
7 3,2% sobre o valor remanescente do contrato de fornecimento OU prestação 
de serviços ou outro instrumento de contratação. 
 
 
 
 
 Página 34 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
Tabela 2 
 
INFRAÇÃO 
ITEM DESCRIÇÃO GRAU 
1 Permitir situação que crie a possibilidade de causar dano físico, 
lesão corporal ou consequências letais, por ocorrência; 
06 
2 Suspender ou interromper, salvo motivo de força maior ou caso 
fortuito, o fornecimento de produto objeto da avença, por pedido de 
fornecimento; 
05 
4 Não manter as condições de habilitação exigidas no Edital de 
Licitação que norteou a contratação 
2 
5 Rescisão do contrato de fornecimento OU prestação de serviços ou 
outro instrumento de contratação, motivado por falha cometida pela 
empresa apurada em processo administrativo de apuração de 
responsabilidade 
7 
6 Rescisão unilateral do contrato de  fornecimento OU prestação de 
serviços ou outro instrumento de contratação, por parte da empresa 
contratada 
7 
7 Deixar de cumprir determinação formal ou instrução complementar 
do gestor e/ou equipe de fiscalização do contrato por ocorrência 
3 
8 Deixar de cumprir quaisquer obrigações do Edital e seus Anexos, 
não previstas nesta Tabela de multas, após a reincidência 
formalmente notificada pelo gestor e/ou equipe de fiscalização do 
contrato, por pedido de fornecimento e/ou por ocorrência 
1 
 
18.6. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 155 da Lei nº 14.133, de 2021, as empresas 
ou profissionais que:  
 
18.6.1. tenham sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude 
fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;  
 
18.6.2. tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;  
 
18.6.3. demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a Administração em 
virtude de atos ilícitos praticados.  
 
18.7.A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo 
que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando -se o procedimento 
previsto na Lei nº 14.133, de 2021.  
 
18.8. As multas devidas e/ou prejuízos causados à Contratante serão deduzidos dos valores a  
serem pagos, e quando for o caso, serão inscritos na Dívida Ativa do Município e cobrados 
judicialmente.  
 
 
 
 Página 35 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
 
18.8.1 Caso a Contratante determine, a multa deverá ser recolhida no prazo máximo 
de 05 (cinco) dias, a contar da data do recebimento da comunicação  enviada pela 
autoridade competente.  
 
18.9. Caso o valor da multa não seja suficiente para cobrir os prejuízos causados pela conduta 
do licitante, o Município poderá cobrar o valor remanescente judicialmente, conforme artigo 
419 do Código Civil.  
 
18.10. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade 
da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à Administração, 
observado o princípio da proporcionalidade.  
 
18.11.Se, durante o processo d e aplicação de penalidade, se houver indícios de prática de 
infração administrativa tipificada pela Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, como ato lesivo 
à administração pública nacional ou estrangeira, cópias do processo administrativo necessárias 
à apuração da responsabilidade da empresa deverão ser remetidas à autoridade competente, com 
despacho fundamentado, para ciência e decisão sobre a eventual instauração de investigação 
preliminar ou Processo Administrativo de Responsabilização - PAR.  
 
18.12. A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas como 
ato lesivo à Administração Pública nacional ou estrangeira nos termos da Lei nº 12.846, de 1º 
de agosto de 2013, seguirão seu rito normal na unidade administrativa.  
 
18.13.O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos processos 
administrativos específicos para apuração da ocorrência de danos e prejuízos à Administração 
Pública Municipal resultantes de ato lesivo cometido por pessoa jurídica, com ou sem a 
participação de agente público.  
 
18.14. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF. 
 
19. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
19.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
  
19.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a 
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 
primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não 
haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro. 
 
19.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o 
horário de Brasília-DF. 
 
 
 
 
 Página 36 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
19.4. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação 
da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o 
princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
  
19.5. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas proposta s e 
a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente 
da condução ou do resultado do processo licitatório. 
 
19.6. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir -se-á o dia do 
início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias e horários de 
expediente na Administração. 
 
19.7. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia 
e do interesse público. 
 
19.8. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças 
que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
 
19.9. O Edital e seus anexos estão disponibilizados, na íntegra, nos endereços eletrônicos:   
www.gov.br/compras/pt- https://www.catalao.go.gov.br/transparencia/documentos/licitacao. 
 
19.9.1. Os autos do processo administrativo permanecerão com vista franqueada aos 
interessados no endereço da Administração, eis: Rua Nassin Agel, n.º 505, Bairro Centro, 
Catalão-Goiás, na Secretaria de Provisão e Suprimentos, nos dias úteis, no horário das 8 
horas às 16 horas. 
 
19.10. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
a) Anexo I – Termo de Referência 
b) Anexo II - Modelo de Proposta de Preços 
c) Anexo III – Minuta da Ata de Registro de Preços 
 
 
Catalão-GO, 27 de maio de 2025. 
 
 
_______________________________________ 
Edital elaborado por: Bruna Ramos Pontes 
Agente de Contratação – Decreto Municipal n. º 105/2025 
Secretaria de Municipal de Saúde 
Município de Catalão - Goiás 
 
 
 
 
 
 
 Página 37 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
_____________________________________________ 
Edital aprovado por: Leonardo Pereira Santa Cecília 
Secretário (a) de Municipal de Saúde 
Gestor (a) do Fundo Municipal de Saúde 
Município de Catalão - Goiás 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Página 38 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
ANEXO I 
TERMO DE REFERÊNCIA 
 
1. DO OBJETO DA CONTRATAÇÃO PROPOSTA 
 
1.1.  O presente Termo tem por objetivo estabelecer as condições para aquisição  de materiais 
de construção, pintura, ferramentas e acessórios, hidráulicos e sanitários, destinados à 
manutenção predial das unidades pertencentes a Secretaria Municipal de Saúde de Catalão-GO.   
1.2. Em caso de eventual divergência entre a descrição do item do catalogo do sistema 
Compras.gov.br e as disposições deste Termo de Referência, prevalecem as disposições deste 
Termo de Referência. 
1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, observando o disposto no 
artigo 20 da Lei n.º 14.133 de 2021 e do Decreto Municipal n.º 895 de 18 de outubro de 2021. 
 
2. DA DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO 
 
2.1. Os itens apresentados neste instrumento caracterizam -se como de natureza comum, tendo 
em vista que são geralmente ofertados pelas empresas e são facilmente comparáveis entre si, já 
que possuem padrões de desempenho e de características gerais similares, d e modo a permitir 
objetivamente uma decisão de compra, com base no menor preço, por meio de especificações 
usuais e amplamente praticadas no mercado. 
2.2. O procedimento para a aquisição será conduzido por meio de PREGÃO ELETRÔNICO 
PARA O REGISTRO DE PREÇOS, critério de julgamento MENOR PREÇO POR ITEM. 
2.3. O quantitativo foi estimado para o consumo em 12 meses.  
2.4. A completa descrição da solução, foi extraída dos estudos técnicos preliminares, com 
eventuais atualizações decorrentes do seu amadurecimento. 
2.5. A descrição detalhada dos itens consta na Tabela a seguir. 
 
ITEM CATMAT DESCRIÇÃO UNIDADE QUANT . 
PREÇO 
ESTIMADO 
UNITÁRIO 
PREÇO 
ESTIMADO TOTAL 
1 249204 ABRACADEIRA DE NYLON PARA AMARRACAO DE 
CABOS, COMPRIMENTO DE 390 X *4,6* MM UN 300 R$ 0,73 R$ 219,00 
2 578 ABRACADEIRA EM ACO PARA AMARRACAO DE 
ELETRODUTOS, TIPO U SIMPLES, COM 3/4" UN 300 R$ 0,72 R$ 216,00 
3 11560 ACABAMENTO CROMADO PARA REGISTRO 
PEQUENO, 1/2 " OU 3/4 " UN 200 R$ 30,66 R$ 6.132,00 
4 367411 ADAPTADOR PVC SOLDAVEL CURTO COM BOLSA E 
ROSCA, 25 MM X 3/4", PARA AGUA FRIA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               UN 1000 R$ 0,75 R$ 750,00 
5 266924 ADESIVO PLASTICO PARA PVC, FRASCO COM 175 
GR UN 500 R$ 14,83 R$ 7.415,00 
 
 
 
 Página 39 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
6 2308 ALICATE DE CORTE DIAGONAL 6 " COM 
ISOLAMENTO UN 6 R$ 18,34 R$ 110,04 
7 2313 ALICATE DE CRIMPAR RJ11, RJ12 E RJ45 UN 3 R$ 49,45 R$ 148,35 
8 13546 ANEL BORRACHA PARA TUBO ESGOTO PREDIAL, 
DN 100 MM (NBR 5688)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               UN 150 R$ 2,62 R$ 393,00 
9 14658 AREIA FINA - POSTO JAZIDA/FORNECEDOR 
(RETIRADO NA JAZIDA, SEM TRANSPORTE) M3 200 R$ 112,44 R$ 22.488,00 
10 862 AREIA GROSSA - POSTO JAZIDA/FORNECEDOR 
(RETIRADO NA JAZIDA, SEM TRANSPORTE) M3 100 R$ 101,99 R$ 10.199,00 
11 200134 AREIA MEDIA - POSTO JAZIDA/FORNECEDOR 
(RETIRADO NA JAZIDA, SEM TRANSPORTE) M3 150 R$ 101,55 R$ 15.232,50 
12 616923 ARGAMASSA COLANTE AC I PARA CERAMICAS KG 4000 R$ 2,28 R$ 9.120,00 
13 616640 ARGAMASSA PISO SOBRE PISO KG 2500 R$ 6,64 R$ 16.600,00 
14 484473 AUTOMATICO DE BOIA SUPERIOR / INFERIOR, 
*15* A / 250 V                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     UN 25 R$ 45,98 R$ 1.149,50 
15 456837 ARAME RECOZIDO 18 BWG KG 20 R$ 16,01 R$ 320,20 
16 624183 ARGAMASSA DE CIMENTO COLA FLEXIVEL 
(EXTERIOR) - ACIII KG 3000 R$ 4,94 R$ 14.820,00 
17 863 BRITA 3 e 4 M3 15 R$ 142,67 R$ 2.140,05 
18 486732 BRITA 0 M3 15 R$ 154,47 R$ 2.317,05 
19 470831 BRITA 1 M3 15 R$ 151,12 R$ 2.266,80 
20 611741 
BACIA SANITARIA (VASO) COM CAIXA ACOPLADA, 
SIFÃO APARENTE DE LOUCA BRANCA (SEM 
ASSENTO)  
UN 10 R$ 358,77 R$ 3.587,70 
21 452039 
BACIA SANITARIA (VASO) CONVENCIONAL DE 
LOUCA BRANCA SIFÃO APARENTE, SAÍDA 
VERTICAL (SEM ASSENTO) 
UN 20 R$ 175,54 R$ 3.510,80 
22 8085 
BANCADA/ BANCA EM GRANITO, POLIDO, TIPO 
ANDORINHA/ QUARTZ/ CASTELO/ CORUMBA OU 
OUTROS EQUIVALENTES DA REGIAO, COM CUBA 
INOX, FORMATO *120 X 60* CM, E= *2* CM                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
UN 10 R$ 440,46 R$ 4.404,60 
23 8085 BANCADA/TAMPO LISO (SEM CUBA) EM 
MARMORE SINTETICO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         M2  10 R$ 145,94 R$ 1.459,40 
24 14946 BARRA DE APOIO RETA, EM ACO INOX POLIDO, 
COMPRIMENTO 60CM, DIAMETRO MINIMO 3 cm UN  20 R$ 129,60 R$ 2.592,00 
25 634 
BUCHA DE NYLON SEM ABA S8, COM PARAFUSO 
DE 4,80 X 50 MM EM ACO ZINCADO COM ROSCA 
SOBERBA, CABECA CHATA E FENDA PHILLIPS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
UN  3000 R$ 0,55 R$ 1.650,00 
26 15217 
BUCHA DE NYLON SEM ABA S6, COM PARAFUSO 
DE 4,20 X 40 MM EM ACO ZINCADO COM ROSCA 
SOBERBA, CABECA CHATA E FENDA PHILLIPS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
UN 3000 R$ 0,39 R$ 1.170,00 
27 550 
BUCHA DE NYLON SEM ABA S10, COM PARAFUSO 
DE 6,10 X 65 MM EM ACO ZINCADO COM ROSCA 
SOBERBA, CABECA CHATA E FENDA PHILLIPS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
UN 2000 R$ 0,94 R$ 1.880,00 
28 811 
BLOCO CERAMICO / TIJOLO VAZADO PARA 
ALVENARIA DE VEDACAO, FUROS NA HORIZONTAL 
DE 11,5 X 19 X 19 CM (L X A X C)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
UN 5000 R$ 1,35 R$ 6.750,00 
 
 
 
 Página 40 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
29 5626 BUCHA DE REDUCAO DE PVC, SOLDAVEL, CURTA, 
COM 25 X 20 MM, PARA AGUA FRIA PREDIAL UN 600 R$ 0,61 R$ 366,00 
30 5626 BUCHA DE REDUCAO DE PVC, SOLDAVEL, LONGA, 
50 X 40 MM, PARA ESGOTO PREDIAL UN 300 R$ 2,21 R$ 663,00 
31 5626 BUCHA DE REDUCAO PVC ROSCAVEL 3/4" X 1/2" UN 300 R$ 2,18 R$ 654,00 
32 5626 BUCHA DE REDUCAO PVC ROSCAVEL, 1 1/2" X 
3/4" UN 300 R$ 5,40 R$ 1.620,00 
33 5626 BUCHA DE REDUCAO, PPR, DN 25 X 20 MM, PARA 
AGUA QUENTE PREDIAL UN 150 R$ 2,36 R$ 354,00 
34 4435 
CANTONEIRA EM ALUMINIO, ABAS IGUAIS, 
LARGURA DE 50,80 MM (2"), ESPESSURA DE 6,35 
MM (1/4") E PESO LINEAR DE 
APROXIMADAMENTE 1,630 KG/M                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
M 40 R$ 27,27 R$ 1.090,80 
35 4435 CANTONEIRA 1 1/4"X1 1/4" CH. 1/4" KG 80 R$ 19,86 R$ 1.588,80 
36 4435 CANTONEIRA EM ALUMÍNIO PARA DEGRAUS 35 X 
15 MM (MEDIDAS APROXIMADAS) M 80 R$ 12,35 R$ 988,00 
37 554 
CADEADO SIMPLES, CORPO EM LATAO MACICO, 
COM LARGURA DE 25 MM E ALTURA DE APROX 25 
MM, HASTE CEMENTADA (NAO LONGA), EM ACO 
TEMPERADO COM DIAMETRO DE APROX 5,0 MM, 
INCLUINDO 2 CHAVES 
UN 100 R$ 18,81 R$ 1.881,00 
38 554 
CADEADO SIMPLES, CORPO EM LATAO MACICO, 
COM LARGURA DE 30 MM E ALTURA DE APROX 30 
MM, HASTE CEMENTADA (NAO LONGA), EM ACO 
TEMPERADO COM DIAMETRO DE APROX 6,0 MM, 
INCLUINDO 2 CHAVES 
UN 100 R$ 24,10 R$ 2.410,00 
39 554 
CADEADO SIMPLES, CORPO EM LATAO MACICO, 
COM LARGURA DE 40 MM E ALTURA DE APROX 40 
MM, HASTE CEMENTADA EM ACO TEMPERADO 
COM DIAMETRO DE APROX 8,0 MM, INCLUINDO 2 
CHAVES 
UN 100 R$ 36,82 R$ 3.682,00 
40 554 CADEADO SIMPLES EM LATÃO Nº 50 UN 150 R$ 43,72 R$ 6.558,00 
41 482787 
CAIXA D'AGUA / RESERVATÓRIO EM POLIESTER 
REFORÇADO CO FIBRA DE VIDRO  2000 LITROS, 
COM TAMPA 
UN 10 R$ 1.128,81 R$ 11.288,10 
42 449582 
CAIXA D'AGUA / RESERVATORIO EM POLIESTER 
REFORCADO COM FIBRA DE VIDRO,1000 LITROS, 
COM TAMPA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
UN 14 R$ 426,75 R$ 5.974,50 
43 4109 CAIXA SIFONADA PVC, 100 X 100 X 50 MM, COM 
GRELHA REDONDA BRANCA UN 10 R$ 21,09 R$ 210,90 
44 4109 CAIXA SIFONADA PVC, 250 X 230 X 75 MM, COM 
TAMPA E PORTA TAMPA QUADRADA BRANCA UN 10 R$ 91,58 R$ 915,80 
45 4184 CAL HIDRATADA CH-I PARA ARGAMASSAS kg 930 R$ 7,06 R$ 6.565,80 
 
 
 
 Página 41 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
46 464727 
CANTONEIRA (ABAS IGUAIS) EM FERRO 
GALVANIZADO, 25,4 MM X 3,17 MM (L X E), 
1,27KG/M 
M 100 R$ 10,24 R$ 1.024,00 
47 452813 
CANTONEIRA (ABAS IGUAIS) EM FERRO 
GALVANIZADO, 38,1 MM X 3,17 MM (L X E), 3,48 
KG/M 
M 100 R$ 16,48 R$ 1.648,00 
48 449423 
CANTONEIRA (ABAS IGUAIS) EM FERRO 
GALVANIZADO, 50,8 MM X 9,53 MM (L X E), 6,99 
KG/M 
M 100 R$ 41,31 R$ 4.131,00 
49 13546 CAP PVC, ROSCAVEL, 1/2", PARA AGUA FRIA 
PREDIAL UN 100 R$ 1,83 R$ 183,00 
50 13546 CAP PVC, ROSCAVEL, 3/4", PARA AGUA FRIA 
PREDIAL UN 200 R$ 2,11 R$ 422,00 
51 13546 CAP PVC, SERIE R, DN 150 MM, PARA ESGOTO 
PREDIAL UN 200 R$ 38,81 R$ 7.762,00 
52 13546 CAP PVC, SOLDAVEL, DN 75 MM, SERIE NORMAL, 
PARA ESGOTO PREDIAL UN 200 R$ 7,96 R$ 1.592,00 
53 13546 CAP PVC, SOLDAVEL, 25 MM, PARA AGUA FRIA 
PREDIAL UN 200 R$ 1,14 R$ 228,00 
54 623923 CARRINHO DE MAO DE ACO CAPACIDADE 45 A 65 
L / .100. KG, PENEU COM CAMARA UN 4 R$ 201,00 R$ 804,00 
55 8633 CHAPA DE MDF BRANCO LISO 2 FACES, E = 6 MM, 
DE *2,75 X 1,85* M                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             M2 100 R$ 17,52 R$ 1.752,00 
56 8633 CHAPA DE MDF BRANCO LISO 1 FACE, E = 15 MM, 
DE *2,75 X 1,85* M M2 500 R$ 27,34 R$ 13.670,00 
57 8633 CHAPA DE MDF BRANCO LISO 1 FACE, E = 18 MM, 
DE *2,75 X 1,85* M M2 500 R$ 35,78 R$ 17.890,00 
58 8633 CHAPA DE MDF BRANCO LISO 2 FACES, E = 15 
MM, DE *2,75 X 1,85* M M2 500 R$ 24,06 R$ 12.030,00 
59 8633 CHAPA DE MDF BRANCO LISO 2 FACES, E = 18 
MM, DE *2,75 X 1,85* M M2 500 R$ 38,95 R$ 19.475,00 
60 819388 
CHAPA EM ACO GALVANIZADO PARA STEEL DECK, 
COM NERVURAS TRAPEZOIDAIS LARGURA UTIL DE 
915 MM E ESPESSURA DE 0,80 MM 
M2 1000 R$ 67,05 R$ 67.050,00 
61 614569 CHUVEIRO COMUM EM PLASTICO BRANCO, COM 
CANO,3 TEMPERATURAS, 5500 W (110/220) UN 200 R$ 68,82 R$ 13.764,00 
62 866 CIMENTO IMPERMEABILIZANTE DE PEGA 
ULTRARRAPIDA PARA TAMPONAMENTOS KG 1000 R$ 11,62 R$ 11.620,00 
63 867 CIMENTO PORTLAND COMPOSTO CP II-32 KG 400000 R$ 0,70 R$ 280.000,00 
64 13894 COLA A BASE DE RESINA SINTETICA PARA CHAPA 
DE LAMINADO MELAMINICO kg 72 R$ 24,73 R$ 1.780,56 
65 5852 CORDA DE POLIAMIDA 12 MM TIPO BOMBEIRO, 
PARA TRABALHO EM ALTURA M 100 R$ 215,41 R$ 21.541,00 
66 5899 
CORRENTE DE ELO CURTO COMUM, SOLDADA, 
GALVANIZADA, ESPESSURA DO ELO = 1/2" (12,5 
MM)   
KG 50 R$ 21,69 R$ 1.084,50 
67 14343 CURVA DE PVC 45 GRAUS, SOLDAVEL, 25 MM, 
PARA AGUA FRIA PREDIAL (NBR 5648) UN 300 R$ 2,70 R$ 810,00 
68 13546 CURVA DE PVC 90 GRAUS, SOLDAVEL, 25 MM, 
PARA AGUA FRIA PREDIAL (NBR 5648) UN 300 R$ 2,65 R$ 795,00 
 
 
 
 Página 42 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
69 13546 CURVA PPR 90 GRAUS, DN 25 MM, PARA AGUA 
QUENTE PREDIAL UN 300 R$ 9,69 R$ 2.907,00 
70 13546 CURVA PVC 90 GRAUS, ROSCAVEL, 1/2", AGUA 
FRIA PREDIAL UN 300 R$ 2,96 R$ 888,00 
71 13546 CURVA PVC 90 GRAUS, ROSCAVEL, 3/4", AGUA 
FRIA PREDIAL UN 300 R$ 3,01 R$ 903,00 
72 6082 
DESEMPENADEIRA DE ACO DENTADA 12 X *25* 
CM, DENTES 8 X 8 MM, CABO FECHADO DE 
MADEIRA 
UN 5 R$ 20,06 R$ 100,30 
73 6082 DESEMPENADEIRA DE ACO LISA 12 X *25* CM 
COM CABO FECHADO DE MADEIRA UN 5 R$ 19,20 R$ 96,00 
74 6081 DESEMPENADEIRA PLASTICA LISA *14 X 27* CM UN 5 R$ 16,10 R$ 80,50 
75 14901 DISCO DE CORTE DIAMANTADO SEGMENTADO 
DIAMETRO DE 180 MM PARA ESMERILHADEIRA 7" UN 70 R$ 52,28 R$ 3.659,60 
76 14901 
DISCO DE CORTE DIAMANTADO SEGMENTADO 
PARA CONCRETO, DIAMETRO DE 110 MM, FURO 
DE 20 MM 
UN 80 R$ 18,08 R$ 1.446,40 
77 967 
DISCO DE DESBASTE PARA METAL FERROSO EM 
GERAL, COM TRES TELAS, 9 X 1/4 X 7/8" (228,6 X 
6,4 X 22,2 MM)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
UN 60 R$ 11,28 R$ 676,80 
78 557 DOBRADIÇA FERRO POLIDO 3.1/2 x 3" COM 
PARAFUSO UN 150 R$ 12,17 R$ 1.825,50 
79 448232 ESCOVA DE AÇO UN 2 R$ 13,35 R$ 26,70 
80 480869 FECHO QUEBRA UNHA REF.: LA FONTE 400/20 / 
RODRIGUES 6010 OU EQUIVALENTE UN 30 R$ 89,98 R$ 2.699,40 
81 483456 FERRO CANTONEIRA 1/8" X 3/4" KG 50 R$ 16,00 R$ 800,00 
82 2047 FERRO CHATO 1/8"X1" KG 50 R$ 5,92 R$ 296,00 
83 3349 FERRO QUADRADO 3/8" ( CHEIO) KG 50 R$ 35,23 R$ 1.761,50 
84 6596 ENXADA ESTREITA *25 X 23* CM COM CABO UN 10 R$ 52,53 R$ 525,30 
85 613699 ELETROLDO 2.5 OK KG 50 R$ 28,62 R$ 1.431,00 
86 277884 
ESCADA DUPLA DE ABRIR EM ALUMINIO, COM 
SAPATAS DE BORRACHA, *2,30* X *0,57* M 
(ALTURA UTIL X LARGURA MINIMA), MODELO 
PINTOR, 8 DEGRAUS, CAPACIDADE *100* KG                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
UN 5 R$ 225,55 R$ 1.127,75 
87 456462 
ESCADA EXTENSIVEL EM ALUMINIO, COM 
SAPATAS DE BORRACHA, ALTURA FECHADA 3,60 
M, ALTURA ESTENDIDA DE 6,0 A 6,30 M, LARGURA 
MINIMA DE 35 CM, CACIDADE *120* KG                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
UN 3 R$ 557,56 R$ 1.672,68 
88 372154 ESPATULA DE ACO INOX COM CABO DE MADEIRA, 
LARGURA 8 CM UN 10 R$ 17,18 R$ 171,80 
89 623408 ESPATULA DE PLASTICO LISA, LARGURA 10 CM UN 10 R$ 5,86 R$ 58,60 
 
 
 
 Página 43 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
90 404281 
FECHADURA BICO DE PAPAGAIO PARA PORTA DE 
CORRER INTERNA, EM ACO INOX COM 
ACABAMENTO CROMADO, MAQUINA COM 45 
MM, INCLUINDO CHAVE TIPO CILINDRO 
UN 20 R$ 95,93 R$ 1.918,60 
91 356995 
FECHADURA ESPELHO PARA PORTA DE BANHEIRO, 
EM ACO INOX (MAQUINA, TESTA E CONTRA-
TESTA) E EM ZAMAC (MACANETA, LINGUETA E 
TRINCOS) COM ACABAMENTO CROMADO, 
MAQUINA DE 40 MM, INCLUINDO CHAVE TIPO 
TRANQUETA 
UN 150 R$ 58,75 R$ 8.812,50 
92 315501 
FECHADURA ESPELHO PARA PORTA DE BANHEIRO, 
EM ACO INOX (MAQUINA, TESTA E CONTRA-
TESTA) E EM ZAMAC (MACANETA, LINGUETA E 
TRINCOS) COM ACABAMENTO CROMADO, 
MAQUINA DE 55 MM, INCLUINDO CHAVE TIPO 
TRANQUETA 
UN 100 R$ 87,66 R$ 8.766,00 
93 328658 
FECHADURA ESPELHO PARA PORTA DE BANHEIRO, 
EM ACO INOX (MAQUINA, TESTA E CONTRA-
TESTA) E EM ZAMAC (MACANETA, LINGUETA E 
TRINCOS) COM ACABAMENTO CROMADO, 
MAQUINA DE 40 MM, INCLUINDO CHAVE TIPO 
INTERNA  
UN 100 R$ 61,98 R$ 6.198,00 
94 615103 FITA VEDA ROSCA EM ROLOS DE 18 MM X 25 M (L 
X C) UN 300 R$ 6,86 R$ 2.058,00 
95 1502 FUNDO ANTICORROSIVO PARA METAIS FERROSOS 
(ZARCAO) L 36 R$ 23,56 R$ 848,16 
96 616880 FUNDO BRANCO FOSCO L 180 R$ 10,54 R$ 1.897,20 
97 610582 
JANELA VENEZIANA DE CORRER, EM ALUMINIO 
PERFIL 25, 100 X 120 CM (A X L), 3 FLS (2 
VENEZIANAS E 1 VIDRO), SEM BANDEIRA, 
ACABAMENTO BRANCO OU BRILHANTE, BATENTE 
DE 8 A 9 CM, COM VIDRO 4 MM, SEM 
GUARNICAO/ALIZAR                                                                                                                                                                                                                                                                                           
UN 20 R$ 549,81 R$ 10.996,20 
98 610607 
JANELA VENEZIANA DE CORRER, EM ALUMINIO 
PERFIL 25, 100 X 150 CM (A X L), 6 FLS (4 
VENEZIANAS E 2 VIDROS), SEM BANDEIRA, 
ACABAMENTO BRANCO OU BRILHANTE, BATENTE 
DE 8 A 9 CM, COM VIDRO 4 MM, SEM 
GUARNICAO / ALIZAR                                                                                                                                                                                                                                                                                        
UN 20 R$ 707,15 R$ 14.143,00 
99 619609 JOELHO DE REDUCAO, PVC, ROSCAVEL, 90 GRAUS, 
3/4" X 1/2", PARA AGUA FRIA PREDIAL UN 150 R$ 3,33 R$ 499,50 
100 619608 JOELHO PVC, ROSCAVEL, 45 GRAUS, 1/2", PARA 
AGUA FRIA PREDIAL UN 150 R$ 3,17 R$ 475,50 
101 621686 JOELHO PVC, ROSCAVEL, 45 GRAUS, 3/4", PARA 
AGUA FRIA PREDIAL UN 150 R$ 4,51 R$ 676,50 
102 616790 JOELHO PVC, ROSCAVEL, 90 GRAUS, 1/2", PARA 
AGUA FRIA PREDIAL UN 150 R$ 1,94 R$ 291,00 
 
 
 
 Página 44 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
103 615145 JOELHO PVC, ROSCAVEL, 90 GRAUS, 3/4", PARA 
AGUA FRIA PREDIAL UN 150 R$ 2,46 R$ 369,00 
104 610462 
JOELHO PVC, SOLDAVEL, COM BUCHA DE LATAO, 
90 GRAUS, 25 MM X 1/2", PARA AGUA FRIA 
PREDIAL 
UN 150 R$ 3,65 R$ 547,50 
105 228845 
JOELHO PVC, SOLDAVEL, COM BUCHA DE LATAO, 
90 GRAUS, 25 MM X 3/4", PARA AGUA FRIA 
PREDIAL 
UN 150 R$ 6,64 R$ 996,00 
106 228851 JOELHO PVC, SOLDAVEL, 90 GRAUS, 25 MM, PARA 
AGUA FRIA PREDIAL un 150 R$ 0,77 R$ 115,50 
107 422429 
KIT ACESSORIOS PARA COMPRESSOR DE AR, 5 
PECAS (PISTOLAS PINTURA, LIMPEZA E 
PULVERIZACAO, CALIBRADOR E MANGUEIRA) 
UN 2 R$ 176,16 R$ 352,32 
108 269020 KIT DE ACESSORIOS PARA BANHEIRO EM METAL 
CROMADO, 5 PECAS UN 10 R$ 166,35 R$ 1.663,50 
109 11071 
KIT PORTA PRONTA DE MADEIRA, FOLHA LEVE 
(NBR 15930) DE 600 X 2100 MM OU 700 X 2100 
MM, DE 35 MM A 40 MM DE ESPESSURA, 
NUCLEO COLMEIA, ESTRUTURA USINADA PARA 
FECHADURA, CAPA LISA EM HDF, ACABAMENTO 
EM PRIMER PARA PINTURA (INCLUI MARCO, 
ALIZARES E DOBRADICAS) 
CR 20 R$ 517,43 R$ 10.348,60 
110 11071 
KIT PORTA PRONTA DE MADEIRA, FOLHA MEDIA 
(NBR 15930) DE 800 X 2100 MM, DE 35 MM A 40 
MM DE ESPESSURA, NUCLEO SEMI-SOLIDO 
(SARRAFEADO), ESTRUTURA USINADA PARA 
FECHADURA, CAPA LISA EM HDF, ACABAMENTO 
EM PRIMER PARA PINTURA (INCLUI MARCO, 
ALIZARES E DOBRADICAS)                                                                                                                                                                                                                                         
UN 30 R$ 603,50 R$ 18.105,00 
111 11071 
KIT PORTA PRONTA DE MADEIRA, FOLHA PESADA 
(NBR 15930) DE 900 X 2100 MM, DE 40 MM A 45 
MM DE ESPESSURA, NUCLEO SOLIDO, ESTRUTURA 
USINADA PARA FECHADURA, CAPA LISA EM HDF, 
ACABAMENTO EM LAMINADO NATURAL COM 
VERNIZ (INCLUI MARCO, ALIZARES E 
DOBRADICAS)                                                                                                                                                                                                                                                  
UN 20 R$ 305,07 R$ 6.101,40 
112 14088 LAVATORIO LOUCA BRANCA COM COLUNA *44 X 
35,5* CM UN 10 R$ 140,96 R$ 1.409,60 
113 607702 LONA PLASTICA EXTRA FORTE PRETA, E = 200 
MICRA M2 200 R$ 10,77 R$ 2.154,00 
114 616790 LUVA DE CORRER PARA TUBO SOLDAVEL, PVC, 25 
MM, PARA AGUA FRIA PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      UN 200 R$ 12,34 R$ 2.468,00 
115 5626 LUVA PVC SOLDAVEL, 25 MM, PARA AGUA FRIA 
PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           UN 200 R$ 0,76 R$ 152,00 
116 5626 LUVA PVC, ROSCAVEL, 3/4", AGUA FRIA PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                UN 200 R$ 2,39 R$ 478,00 
117 624418 LIXA PARA MADEIRA Nº 220 UN 300 R$ 1,15 R$ 345,00 
118 620265 LIXA PARA PAREDE Nº 100 UN 300 R$ 1,21 R$ 363,00 
119 616790 LUVA DE CORRER PARA TUBO ROSCAVEL, PVC, 
3/4", PARA AGUA FRIA PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       UN 50 R$ 8,17 R$ 408,50 
 
 
 
 Página 45 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
120 9119 
MANTA ASFALTICA ELASTOMERICA EM POLIESTER 
ALUMINIZADA 3 MM, TIPO III, CLASSE B (NBR 
9952)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
M2 500 R$ 48,12 R$ 24.060,00 
121 9119 
MANTA LIQUIDA DE BASE ASFALTICA MODIFICADA 
COM A ADICAO DE ELASTOMEROS DILUIDOS EM 
SOLVENTE ORGANICO, APLICACAO A FRIO 
(MEMBRANA DE EMULSAO ASFALTICA PARA 
IMPERMEABILIZACAO FLEXIVEL)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
KG 50 R$ 10,47 R$ 523,50 
122 9119 MANTA ASFALTICA TIPO III - B 4MM M2 200 R$ 47,99 R$ 9.598,00 
123 8995 
MACANETA ALAVANCA, RETA SIMPLES / OCA, 
CROMADA, COMPRIMENTO DE 10 A 16 CM, 
ACABAMENTO PADRAO POPULAR - SOMENTE 
MACANETAS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
KG 300 R$ 15,39 R$ 4.617,00 
124 616 MANGUEIRA CRISTAL, LISA, PVC TRANSPARENTE, 
3/4" X 2 MM                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     M 1500 R$ 11,82 R$ 17.730,00 
125 9425 MASSA EPOXI BICOMPONENTE (MASSA + 
CATALISADOR)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             L 20 R$ 22,11 R$ 442,20 
126 9424 MASSA PREMIUM PARA TEXTURA LISA DE BASE 
ACRILICA, USO INTERNO E EXTERNO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    KG 540 R$ 10,52 R$ 5.680,80 
127   METALON 20X30 CHAPA 18 (1,20 MM) KG 1800 R$ 10,19 R$ 18.342,00 
128 221243 
OCULOS DE SEGURANCA CONTRA IMPACTOS COM 
LENTE INCOLOR, ARMACAO NYLON, COM 
PROTECAO UVA E UVB                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
UN 10 R$ 7,09 R$ 70,90 
129 622773 
PARAFUSO DE LATAO COM ACABAMENTO 
CROMADO PARA FIXAR PECA SANITARIA, INCLUI 
PORCA CEGA, ARRUELA E BUCHA DE NYLON 
TAMANHO S-10                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
UN 100 R$ 8,17 R$ 817,00 
130 550 PARAFUSO AUTO BROCANTE 4,2 X 19MM UN 500 R$ 0,18 R$ 90,00 
131 550 PARAFUSO AUTO-ATARRAXANTE 
1/4"X3/4"C/ARRUELA UN 500 R$ 0,27 R$ 135,00 
132 10779 PISO VINILICO EM PLACAS 30X30 CM, 2MM, 
PAVIFLEX CHROMA CONCEPT OU EQUIVALENTE M2 300 R$ 71,55 R$ 21.465,00 
133 483265 PORTA LISA 100 X 210 CM DURADOR / 
COSTELO/FUCK UN 50 R$ 160,24 R$ 8.012,00 
134 9378 PORTAL DE MADEIRA UN 30 R$ 121,90 R$ 3.657,00 
135 610866 
PORTA DE ABRIR, TIPO VENEZIANA, EM 
ALUMINIO, ACABAMENTO ANODIZADO NATURAL, 
90 CM X 210 CM (LARGURA X ALTURA), SEM 
GUARNICAO/ALIZAR/VISTA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
UN 15 R$ 389,28 R$ 5.839,20 
 
 
 
 Página 46 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
136 813 
PAINEL TERMOISOLANTE PARA FECHAMENTOS 
VERTICAIS (INCLUI PARAFUSOS DE FIXACAO) 
REVESTIDO EM ACO GALVALUME, LARGURA UTIL 
DE 1100 MM, REVESTIMENTO COM ESPESSURA 
DE 0,50 MM, COM PRE-PINTURA NAS DUAS 
FACES, NUCLEO EM POLIURETANO (PUR) COM 
ESPESSURA 40/50 MM                                                                                                                                                                                                                                               
M2 1000 R$ 120,95 R$ 120.950,00 
137 483566 
PISO EM CERAMICA ESMALTADA, COR LISA, PEI 
MAIOR OU IGUAL A 4, FORMATO MAIOR QUE 
2025 CM2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
M2 3000 R$ 32,08 R$ 96.240,00 
138 214547 PREGO DE ACO POLIDO COM CABECA 12 X 12                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     KG 5 R$ 23,55 R$ 117,75 
139 214375 PREGO DE ACO POLIDO COM CABECA 17 X 21 (2 X 
11)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            KG 5 R$ 18,10 R$ 90,50 
140 214359 PREGO DE ACO POLIDO COM CABECA 15 X 15 (1 
1/4 X 13)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        KG 5 R$ 20,95 R$ 104,75 
141 214572 PREGO 19  X 27                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     KG 5 R$ 20,19 R$ 100,95 
142 478975 PRIMER EPOXI / EPOXIDICO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   L 54 R$ 71,39 R$ 3.855,06 
143 612570 PRIMER PARA MANTA ASFÁLTICA L 180 R$ 25,28 R$ 4.550,40 
144 11754 RIPA DE MADEIRA 5x1 M 40 R$ 3,06 R$ 122,40 
145 11807 ROLDANA EM FERRO 1 1/2" PARA PORTA DE 
CORRER UN 30 R$ 6,33 R$ 189,90 
146 11807 ROLDANA EM FERRO 2" PARA PORTÃO DE CORRER UN 12 R$ 11,78 R$ 141,36 
147 4034 
PROLONGADOR/ EXTENSOR TELESCOPICO, EM 
CHAPA METALICA, COM 3 METROS, PARA ROLO 
DE PINTURA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
UN 6 R$ 52,76 R$ 316,56 
148 1214 
PROTETOR AUDITIVO TIPO CONCHA COM 
ABAFADOR DE RUIDOS, ATENUACAO ACIMA DE 22 
DB                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
UN 2 R$ 29,98 R$ 59,96 
149 225305 
PUXADOR TIPO ALCA, EM ZAMAC CROMADO, 
COM COMPRIMENTO DE APROX 150 MM, COM 
ROSETA PARA PORTAS DE MADEIRAS, INCLUINDO 
PARAFUSOS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
UN 30 R$ 34,76 R$ 1.042,80 
150 14461 REGISTRO DE ESFERA PVC, COM BORBOLETA, 
COM ROSCA EXTERNA, DE 3/4"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          UN 50 R$ 12,77 R$ 638,50 
151 14461 REGISTRO DE ESFERA PVC, COM CABECA 
QUADRADA, COM ROSCA EXTERNA, 3/4"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       UN 50 R$ 14,73 R$ 736,50 
152 11563 
REGISTRO PRESSAO COM ACABAMENTO E 
CANOPLA CROMADA, SIMPLES, BITOLA 3/4" (REF 
1416)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
UN 30 R$ 64,51 R$ 1.935,30 
153 216 REJUNTE CIMENTICIO, QUALQUER COR                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           KG 300 R$ 4,90 R$ 1.470,00 
154 17733 ROLO DE ESPUMA POLIESTER, 23 CM X 68 MM 
(COMPRIMENTO X DIAMETRO), SEM CABO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 UN 100 R$ 18,11 R$ 1.811,00 
155 1572 ROLO DE LA DE CARNEIRO 25 MM X 23 CM 
(ALTURA DA LA X COMPRIMENTO), SEM CABO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                UN 150 R$ 30,70 R$ 4.605,00 
 
 
 
 Página 47 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
156 354077 RUFO EXTERNO DE CHAPA DE ACO GALVANIZADA 
NUM 26, CORTE 25 CM                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               M 300 R$ 10,98 R$ 3.294,00 
157 223535 SELADOR ACRILICO OPACO PREMIUM 
INTERIOR/EXTERIOR                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           L 1440 R$ 8,67 R$ 12.484,80 
158 609329 SARRAFO DE MADEIRA 10 CM M 60 R$ 3,89 R$ 233,40 
159 390022 SELANTE DE BASE ASFALTICA PARA VEDACAO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     KG 360 R$ 28,83 R$ 10.378,80 
160 616677 
SIFAO / TUBO SINFONADO 
EXTENSIVEL/SANFONADO, UNIVERSAL/ SIMPLES, 
ENTRE *50 A 70* CM, DE PLASTICO BRANCO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
UN 2000 R$ 7,51 R$ 15.020,00 
161 229340 SUPORTE "Y" PARA FITA PERFURADA (USADA 
PARA PRENDER BALA DE OXIGENIO)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            UN 50 R$ 3,83 R$ 191,50 
162 14500 SUPORTE MAO-FRANCESA EM ACO, ABAS IGUAIS 
30 CM, CAPACIDADE MINIMA 60 KG, BRANCO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            UN 100 R$ 9,97 R$ 997,00 
163 265517 SUPORTE MAO-FRANCESA EM ACO, ABAS IGUAIS 
40 CM, CAPACIDADE MINIMA 70 KG, BRANCO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            UN 100 R$ 11,79 R$ 1.179,00 
164 17408 TAMPAO / CAP , ROSCA MACHO, DN 3/4", PARA 
TUBO PEX PARA INST. AGUA QUENTE/FRIA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              UN 200 R$ 3,94 R$ 788,00 
165 343623 TANQUE DE LOUCA BRANCA, COM COLUNA, *30* 
L                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 UN 20 R$ 243,64 R$ 4.872,80 
166 452028 TE DE REDUCAO COM ROSCA, PVC, 90 GRAUS, 1 X 
3/4", PARA AGUA FRIA PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   UN 200 R$ 11,37 R$ 2.274,00 
167 397027 TE DE REDUCAO COM ROSCA, PVC, 90 GRAUS, 3/4 
X 1/2", PARA AGUA FRIA PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 UN 200 R$ 7,78 R$ 1.556,00 
168 374790 TE NORMAL, PPR, F/F/F , SOLDAVEL, 90 GRAUS, DN 
25 X 25 X 25 MM, PARA AGUA QUENTE PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    UN 200 R$ 1,86 R$ 372,00 
169 330260 TE PVC, ROSCAVEL, 90 GRAUS, 3/4", AGUA FRIA 
PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        UN 200 R$ 3,81 R$ 762,00 
170 287130 
TE PVC, SOLDAVEL, COM BUCHA DE LATAO NA 
BOLSA CENTRAL, 90 GRAUS, 25 MM X 3/4", PARA 
AGUA FRIA PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
UN 200 R$ 8,22 R$ 1.644,00 
171 285186 TE SOLDAVEL, PVC, 90 GRAUS, 25 MM, PARA 
AGUA FRIA PREDIAL (NBR 5648)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       UN 200 R$ 1,05 R$ 210,00 
172 603798 TELHA DE FIBROCIMENTO ONDULADA E = 6 MM, 
DE 3,66 X 1,10 M (SEM AMIANTO)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    UN 2000 R$ 108,73 R$ 217.460,00 
173 444696 
TELHA GALVALUME COM ISOLAMENTO 
TERMOACUSTICO EM ESPUMA RIGIDA DE 
POLIURETANO (PU) INJETADO, ESPESSURA DE 30 
MM, DENSIDADE DE 35 KG/M3, REVESTIMENTO 
EM TELHA TRAPEZOIDAL NAS DUAS FACES COM 
ESPESSURA DE 0,50 MM CADA, ACABAMENTO 
NATURAL (NAO INCLUI ACESSORIOS DE FIXACAO)                                                                                                                                                                                                                               
M2 2500 R$ 73,11 R$ 182.775,00 
 
 
 
 Página 48 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
174 483559 
TELHA TRAPEZOIDAL EM ACO ZINCADO, SEM 
PINTURA, ALTURA DE APROXIMADAMENTE 40 
MM, ESPESSURA DE 0,50 MM E LARGURA UTIL DE 
980 MM                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
M2 3000 R$ 24,22 R$ 72.660,00 
175 485707 TIJOLO COMUM MACIÇO (4,5x9x19cm) UN 500 R$ 0,65 R$ 325,00 
176 279832 TIJOLO FURADO 9X14X29 CM 6 FUROS UN 600 R$ 0,96 R$ 576,00 
177 341664 TINTA A OLEO BRILHANTE, PARA MADEIRAS E 
METAIS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             L 108 R$ 17,13 R$ 1.850,04 
178 1501 TINTA ACRILICA PREMIUM PARA PISO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           L 900 R$ 12,45 R$ 11.205,00 
179 12746 TINTA ESMALTE BASE AGUA PREMIUM BRILHANTE                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  L 900 R$ 25,25 R$ 22.725,00 
180 311011 TINTA LATEX ACRILICA STANDARD, COR BRANCA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  L 4500 R$ 7,72 R$ 34.740,00 
181 253851 TINTA LATEX ACRILICA SUPER PREMIUM, COR 
BRANCO FOSCO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       L 4500 R$ 18,76 R$ 84.420,00 
182 253850 TINTA LATEX ACRILICA SUPER PREMIUM, CORES 
VARIADAS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      L 8500 R$ 16,75 R$ 142.375,00 
183 320018 
TORNEIRA DE BOIA CONVENCIONAL PARA CAIXA 
D'AGUA, AGUA FRIA, 3/4", COM HASTE E 
TORNEIRA METALICOS E BALAO PLASTICO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
UN 150 R$ 28,11 R$ 4.216,50 
184 620840 
TORNEIRA DE MESA/BANCADA, PARA LAVATORIO, 
FIXA, METALICA CROMADA, PADRAO POPULAR, 
3/4" (REF 1193)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
UN 300 R$ 65,54 R$ 19.662,00 
185 620618 
TORNEIRA DE METAL AMARELO, PARA TANQUE / 
JARDIM, DE PAREDE, COM BICO PLASTICO, CANO 
CURTO, AREA EXTERNA, PADRAO POPULAR / USO 
GERAL 3/4"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
UN 200 R$ 38,77 R$ 7.754,00 
186 401652 TORNEIRA METALICA CROMADA DE MESA PARA 
LAVATORIO, BICA ALTA, COM AREJADOR                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  UN 250 R$ 96,83 R$ 24.207,50 
187 374390 TORNEIRA METALICA CROMADA DE PAREDE, PARA 
COZINHA, BICA MOVEL, COM AREJADOR 3/4"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  UN 250 R$ 89,66 R$ 22.415,00 
188 375137 
TORNEIRA METALICA CROMADA PARA JARDIM / 
TANQUE, COM BICO PLASTICO, CANO LONGO, DE 
PAREDE, PADRAO POPULAR / USO GERAL, 1/2" 
OU 3/4"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
UN 250 R$ 49,93 R$ 12.482,50 
189 602368 TRINCHA CERDAS GRIS 1.1/2" (38 MM)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         UN 200 R$ 7,60 R$ 1.520,00 
190 480516 
TUBO DE DESCARGA, TIPO BENGALA, PARA 
LIGACAO CAIXA DE DESCARGA - EMBUTIR, PVC, 40 
MM X 150 CM                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
UN 100 R$ 19,41 R$ 1.941,00 
191 659 TUBO PVC SERIE NORMAL, DN 100 MM, PARA 
ESGOTO PREDIAL (NBR 5688)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           M 200 R$ 12,72 R$ 2.544,00 
192 659 TUBO PVC SERIE NORMAL, DN 40 MM, PARA 
ESGOTO PREDIAL (NBR 5688)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            M 200 R$ 5,44 R$ 1.088,00 
193 659 TUBO PVC SERIE NORMAL, DN 50 MM, PARA 
ESGOTO PREDIAL (NBR 5688)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            M 200 R$ 9,18 R$ 1.836,00 
194 659 TUBO PVC, SOLDAVEL, DE 25 MM, AGUA FRIA 
(NBR-5648)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         M 200 R$ 3,54 R$ 708,00 
 
 
 
 Página 49 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
195 14144 VALVULA DE DESCARGA METALICA, BASE 1 1/2" E 
ACABAMENTO METALICO CROMADO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    UN 50 R$ 196,39 R$ 9.819,50 
196 14144 
VALVULA DE ESCOAMENTO PARA TANQUE, EM 
METAL CROMADO, 1.1/2 ", SEM LADRAO, COM 
TAMPAO PLASTICO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
UN 150 R$ 46,51 R$ 6.976,50 
197 962 
VALVULA DE RETENCAO VERTICAL, DE BRONZE 
(PN-16), 3/4", 200 PSI, EXTREMIDADES COM 
ROSCA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
UN 10 R$ 72,00 R$ 720,00 
198 16221 VALVULA EM PLASTICO BRANCO PARA LAVATORIO 
1 ", SEM UNHO, COM LADRAO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        UN 150 R$ 6,41 R$ 961,50 
199 617166 
VERNIZ MARITIMO PREMIUM PARA MADEIRA, 
COM FILTRO SOLAR, BRILHANTE, USO INTERNO E 
EXTERNO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
L 180 R$ 19,22 R$ 3.459,60 
200 368884 
VIDRO COMUM LAMINADO, LISO, INCOLOR, 
DUPLO, ESPESSURA TOTAL 6 MM (CADA CAMADA 
E= 3 MM) - COLOCADO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
M2 100 R$ 330,73 R$ 33.073,00 
201 290147 VIDRO CANELADO - CORTADO E COLOCADO M2 100 R$ 91,03 R$ 9.103,00 
202 442675 VIDRO COMUM FUME 4MM - CORTADO E 
COLOCADO M2 100 R$ 137,86 R$ 13.786,00 
203 368884 VIDRO LISO 4 MM - CORTADO E COLOCADO M2 100 R$ 114,05 R$ 11.405,00 
204 280118 VIDRO LISO 5 MM - CORTADO E COLOCADO M2 100 R$ 141,61 R$ 14.161,00 
205 453565 VIDRO LISO 6 MM - CORTADO E COLOCADO M2 100 R$ 141,09 R$ 14.109,00 
206 610894 VIDRO MINI BOREAL - CORTADO E COLOCADO M2 200 R$ 118,26 R$ 23.652,00 
207 482678 VIDRO TEMPERADO FUME S/METAIS 10 MM - 
CORTADO E COLOCADO M2 250 R$ 259,34 R$ 64.835,00 
VALOR TOTAL(R$) R$ 2.287.980,89 
 
2.6. Os produtos serão adquiridos em estrita obediência às especificações e quantidades 
descritas na Tabela acima, não podendo, sob  hipótese alguma, serem fornecidos fora das 
especificações ou com especificações inferiores as aprovadas pela Administração, bem 
como fora do prazo de validade e de suas embalagens.  
2.7. Todos produtos, nacionais ou importados, devem constar nos rótulos t odas as  
informações em língua portuguesa, tais como: número de lote, data de fabricação e  
validade, nome do responsável técnico, número do registro, de acordo com a Legislação  
Sanitária, se for o caso, e nos termos do art. 31 do Código de Defesa do Consumidor, dentre 
outros. 
2.8. Os itens ofertados deverão atender aos padrões e normas técnicas brasileiras     e demais 
legislações aplicáveis e obedecer aos normativos que os disciplinam, de acordo com a sua 
natureza. 
2.9. Os produtos  ao serem fornecid as deverão portar em suas embalagens e/ou material, 
etiquetas autoadesivas de vinil ou de alumínio com informações impressas de forma permanente 
e contendo: NOME DO FABRICANTE; DATA DE FABRICAÇÃO (MÊS/ANO).  
2.10. Todo produto deverá ser entregue em embalagens adequadas para proteger o conteúdo 
contra danos durante o transporte, desde o fornecedor até o local da entrega, sob condições 
 
 
 
 Página 50 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
que envolvam embarques, desembarques, transportes, por rodovias não pavimentadas, 
marítimos ou aéreos.  
2.11. As embalagens deverão ser adequadas para armazenagem por período equivalente ao 
prazo de validade do produto, nas condições citadas anteriormente.  
2.12. Os rótulos das embalagens devem possuir a frase: “PROIBIDA VENDA AO 
COMÉRCIO”.  
2.13.A Contratada adequará se necessário, seus métodos de embalagem, a fim de atender às 
condições mínimas estabelecidas acima.  
2.14.É obrigatória a apresentação de cópia da Nota Fiscal decorrente de cada faturamento de 
fornecimento. 
2.15. Todos os lotes entregues deverão apresentar validade de no mínimo 85% (oitenta e cinco 
por cento) do prazo de fabricação.  
2.16. Caso o produto não possua esta validade a contratada deverá apresentar carta de 
compromisso onde se responsabiliza pela troca do produto.  
2.17.O produto proveniente de troca não deverá apresentar validade inferior a 85%. Porém, 
caso assim seja necessário, a Contratada deverá apresentar uma nova carta de compromisso de 
troca. 
 
3. A NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO E UTILIZAÇÃO  
 
3.1.  A contratação de materiais de construção, pintura, ferramentas e acessórios, hidráulicos e 
sanitários é essencial para garantir a manutenção predial das diversas unidades municipais, 
como escolas, centros de saúde e unidades administrativas, que são funda mentais para o 
atendimento à população. A constante demanda por reparos e melhorias justifica a aquisição 
desses materiais. 
 
3.2. A manutenção das unidades públicas é imprescindível para assegurar que os serviços 
prestados à comunidade ocorram em ambientes  seguros e adequados, de acordo com as 
normativas vigentes. A falta desses materiais pode comprometer a operação das unidades, 
afetando diretamente os serviços essenciais. 
 
3.3. A contratação dos materiais segue os princípios da Lei nº 14.133/2021, que preconiza, entre 
outros, a eficiência, legalidade e economicidade. A aquisição será realizada de forma a garantir 
o melhor uso dos recursos públicos, evitando desperdícios e assegurando a continuidade dos 
serviços prestados à população. 
 
3.4. A utilização correta dos materiais de construção, hidráulicos, sanitários e de pintura é 
necessária para manter a infraestrutura pública em condições adequadas de uso, evitando riscos 
e prejuízos que possam comprometer o bom funcionamento das unidades municipais. 
 
3.5. A escolha dos materiais será realizada com base nas especificações técnicas e orçamentárias 
adequadas, garantindo a melhor relação custo-benefício. O processo de contratação visa atender 
às demandas da Secretaria Municipal de Catalão de forma eficiente e econômica. 
 
 
 
 Página 51 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
 
3.6. O processo de contratação será conduzido com observância das formalidades legais e dos 
princípios da administração pública, permitindo que a aquisição dos materiais seja realizada de 
forma transparente e em conformidade com os interesses públicos. 
 
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
 
4.1. Habilitação - Qualificação Técnica  
 
4.1.1. Atestado de Capacidade Técnica , que comprove a aptidão da licitante para o 
fornecimento de materiais em características, quantidades e prazos compatíveis com o 
objeto deste Instrumento, ou com o item pertinente, por meio da apresentação de, no 
mínimo, 01 (um) atestado de capacidade técnica fornecido por pessoa jurídica de direito 
público ou privado. 
 
4.2. Proposta 
4.2.1. Durante o pregão eletrônico, a Licitante deverá enviar sua proposta contendo as 
seguintes informações:  
4.2.1.1. Fator embalagem dos produtos contratados, especificando a quantidade de 
unidades por embalagem;  
4.2.1.2. Marca, fabricante e rótulo, quando aplicável;  
4.2.1.3. Prazo de validade;  
4.2.1.4. Catálogo com imagem e descritivo do item ofertado, caso tenha disponível 
pelo fabricante e/ou fornecedor;  
4.2.1.5. Deverá constar na(s) proposta(s) os dados bancários das empresas como: 
conta corrente, agência, banco, cidade e os dados do representante legal da empresa. 
Na falta de tal informação, a Administração poderá solicitá-la em outro momento.  
4.2.2. O CNPJ indicado nos documentos e na(s) proposta(s) de preços deverá ser do 
mesmo estabelecimento da empresa que efetivamente vai fornecer o obj eto da presente 
licitação e a respectiva Fatura/Nota Fiscal.  
4.2.3. Nos preços cotados dos produtos deverão estar inclusos todos os custos e despesas, 
tais como: custos diretos e indiretos, tributos, incidentes, taxas de administração, 
produtos, serviços, encargos fiscais e trabalhistas, embalagem, seguro, lucro, transporte 
(carga e descarga), mão de obra e outros necessários ao cumprimento integral do objeto, 
bem como o do envio das documentações referentes à habilitação, proposta.  
 
4.3. Amostras  
4.3.1. A Administração se reserva no direito de solicitar amostra do produto ofertado para 
avaliação técnica ao licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar. 
4.3.2. O envio/postagem das amostras deverá se dar no prazo máximo de 72 (setenta  e 
duas) horas contados do recebimento da convocação, durante a sessão pública, sob pena 
 
 
 
 Página 52 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
de desclassificação, quando a sede do licitante não for localizada em Catalão - Go. Em se 
tratando de licitante localizado neste Município, o mesmo terá prazo de 5 (ci nco) dias 
corridos para entrega da amostra requisitada.  
4.3.3. O prazo poderá ser prorrogado quando for apresentada justificativa, sendo 
necessário o aceite da Administração.  
4.3.4. As amostras, quando solicitadas, deverão ser apresentadas juntamente com  os 
descritivos técnicos originais, que contenham a descrição detalhada em português, do 
produto ofertado.  
4.3.5. A quantidade das amostras, dos catálogos, dos prospectos, deverá ser de no mínimo 
uma unidade por item, sendo necessária a apresentação da embalagem original, conforme 
comercializada, contendo: data, número do lote de fabricação, prazo de validade e 
informações de acordo com a legislação pertinente.  
4.3.6. Caso necessário, a Administração se reserva no direito de solicitar formalmente ao 
licitante a apresentação de novas amostras, catálogos, prospectos, laudos analíticos e 
laboratoriais, para aferir se os  bens propostos atendem às especificações contidas n este 
Termo de Referência.  
4.3.7. As amostras deverão ser apresentadas com as seguintes informações:  
4.3.7.1. "Amostra para Análise", além dos dados completos da referida amostra;  
4.3.7.2. Licitação: número da licitação e do item a que se refere;  
4.3.7.3. Fornecedor: nome, telefone e e-mail;  
4.3.7.4. Representante: nome, telefone e e-mail.  
4.3.8. Não poderão ser afixadas etiquetas na embalagem primária da amostra apresentada, 
uma vez que a mesma impede/dificulta a análise da embalagem.  
4.3.9. Os proponentes deverão constar em suas propostas as especificações dos itens 
cotados, com especial atençã o para as marcas, bem como, o número do Registro do 
produto na ANVISA (se for o caso) ou sua dispensa (quando for o caso), que deverá estar 
em conformidade com a amostra.  
4.3.10. As amostras deverão ser encaminhadas para a BR050, Km 286,7, Bairro São 
Francisco de Segunda a Sexta, no horário normal de expediente, compreendido das 08h 
às 11h e das 13h às 16h. 
4.3.11. Quando as amostras não forem disponibilizadas pessoalmente a licitante deverá 
enviar para o endereço eletrônico cplsaude@catalão.go.gov.br o código de rastreamento 
referente ao envio da citada amostra.  
4.3.12. O e-mail enviado com o código de rastreamento deverá conter obrigatoriamente 
as seguintes informações:  
4.3.12.1. Nome da empresa;  
4.3.12.2. CNPJ;  
4.3.12.3. Itens enviados;  
4.3.12.4. Telefone para contato;  
4.3.12.5. Número do Pregão; 
4.3.12.6. Data do envio.  
4.3.13. A finalidade da amostra é permitir que a área técnica, no julgamento da proposta, 
possa se certificar de que o item proposto pelo licitante atende a todas as condições e 
 
 
 
 Página 53 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
especificações técnicas indicadas na sua descrição, tal como constante no Edital. Com 
isso, serão avaliados os seguintes aspectos e padrões mínimos de aceitabilidade: 
conformidade com a especificação solicitada, isto é, apresentar as características física s 
adequadas; desempenho técnico; atendimento aos requisitos legais, executando suas 
funções com eficácia e segurança, de acordo com a finalidade atribuída ao produto, 
oferecendo segurança durante a utilização, tanto para o paciente quanto para os 
profissionais durante o seu uso. 
4.3.14. Serão avaliados os seguintes quesitos:  
4.3.14.1. Dentre as características físicas, será avaliado a composição, coloração, 
dimensão/medidas, graduação, volume, transparência, absorção. Isenção de agentes 
tóxicos, odor, dent re outras características do produto. Características da 
embalagem, ordenação do produto dentro da embalagem, rotulagem, integridade, 
apresentação, quantidade, data de fabricação e validade, lote, dentre outras 
características do produto, quando aplicável.   
4.3.14.2. Dentre as características de desempenho técnico, será avaliado sua 
funcionalidade, no que diz respeito a segurança e facilidade no manuseio; precisão, 
resistência e legibilidade das escalas graduadas; ajustes seguro livre de vazamentos; 
manutenção de flux o seguro; manutenção das características durante a utilização 
respeitando o tempo indicado para a utilização, durabilidade; devendo manter as 
suas características durante o armazenamento e transporte, e enquanto durar o 
período de validade, dentre outros quando aplicável.  
4.3.14.3. Dentre os requisitos legais, será avaliado o atendimento a legislação no que 
se refere a Registro no Ministério da Saúde (RMS), notificação/cadastro no 
Ministério da Saúde e ou certificação de dispensa de registro, Registro no Ministério 
do trabalho (CA), Laudos técnicos, Normas técnicas, certificados de boas práticas. 
Informações sobre o emprego correto e seguro do produto, suas características e 
composição, condições de armazenamento, riscos, advertências e precauções, ações 
imediatas frente a exposição acidental, entre outros, quando aplicáveis. Em relação 
a esses quesitos, quando necessário, deverão vir informados no rótulo e ou através 
de documentos enviados pela empresa junto com a amostra do material. Será 
observado também o atendimento quanto as solicitações de encaminhamento de 
documentos pela empresa, entre outras informações, quando aplicáveis.  
4.3.14.4. Será verificado, ainda, se o produto ofertado possui algum alerta de 
restrição ou interdição na Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).  
4.3.15. Dessa forma, o não atendimento a qualquer um dos requisitos acima torna a 
proposta do licitante para o item passível de desclassificação.  
4.3.16. Os pareceres técnicos elaborados a partir dos resultados das análises nas amostras 
serão arquivados pela Administração  e poderão subsidiar avaliações dos processos 
licitatórios futuros.  
4.3.17. Nos casos de pareceres técnicos desfavoráveis à aceitação do produto, estes 
poderão ser utilizados como instrumento para desclassificação do item.  
4.3.18. As amostras poderão ser avaliadas por grade.  
4.3.19. Em regra, as amostras, quando disponibilizadas, serão em caráter de doação.  
 
 
 
 Página 54 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
4.3.20. As amostras colocadas à disposição da Administração  serão tratadas como 
protótipos, podendo ser manuseadas, desmontadas ou instaladas pela equipe técnica 
responsável pela análise, bem como conectadas a equipamentos e submetidas aos testes 
necessários.  
4.3.21. Os proponentes que tiverem amostras passíveis de devolução poderão solicitá-las 
no e-mail cplsaude@catalao.go.gov.br  no prazo de até 05 (cinco) dias úteis após serem 
informados sobre o resultado da análise das mesmas. As amostras solicitadas pelos 
proponentes deverão ser retiradas em até 20 (vinte) dias úteis no endereço onde foram 
entregues, a contar da data de solicitação de devolução. Caso o proponente não solicite a 
devolução da amostra no prazo informado, elas poderão ser descartadas pela 
Administração.  
4.3.22. O prazo para análise das amostras por parte da equipe técnica é de 5 (cinco) dias 
úteis a contar do recebimento do material.  
4.3.23. As decisões relativas às amostras apresentadas serão devidamente motivadas, a 
fim de atender aos princípios do julgamento objetivo e da igualdade entre os licitantes.  
4.3.24. A desclassificação do licitante estará amparada em laudo ou parecer que indique, 
de modo completo, as deficiências na amostra do produto a ser adquirido, quando esta é 
exigida.  
 
4.4. Garantia do Produto 
4.4.1. Não haverá exigência de garantia do produto dos bens fornecidos na presente 
contratação, complementar à garantia legal.  
 
4.5. Indicação de Marcas 
 
4.7.1. Por se tratar de um item que é licitado de forma recorrente, sabe-se que o descritivo 
atual garante o padrão desejado de qualidade a ser entregue. Por isso, para essa aquisição 
não será indicado marca de referência e/ou similar.  
 
4.6. Subcontratação  
4.6.1. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.  
 
5. MODELO DE EXECUÇÃO  
 
5.1. Emissão de Nota de Empenho e Ordem de Fornecimento  
5.1.1. A Administração emitirá Notas de Empenho para formalizar cada contratação 
decorrente de ARP, que serão encaminhadas ao fornecedor juntamente com uma Ordem 
de Fornecimento.  
5.1.2. As seguintes diretrizes devem ser consideradas na emissão de Ordens de 
Fornecimento:  
5.1.2.1. O procedimento padrão será de emissão mensal de apenas uma Ordem de 
Fornecimento por fornecedor;  
 
 
 
 Página 55 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
5.1.2.2. A unidade contratante poderá, a seu critério, efetuar  a emissão de mais de 
um pedido dentro do mesmo mês por motivos de sazonalidade na produção 
assistencial ou situações intempestivas que ensejam uma solicitação adicional;  
5.1.2.3. A Ordem de Fornecimento emitida por cada unidade deverá ser de no 
mínimo 10% (dez por cento) do quantitativo previsto para o item naquela unidade, 
ressalvado o acordo entre as partes.  
 
5.2. Prazo e local de entrega 
5.2.1. Os produtos deverão ser entregues nos seguintes endereços, conforme indicação na 
ordem de fornecimento: BR050, Km 286,7, Bairro São Francisco de Segunda a Sexta, no 
horário normal de expediente, compreendido das 08h às 11h e das 13h às 16h. 
5.2.2. Os contatos podem ser feitos pelo telefone (64)3441 -2692 ou pelo e -mail 
saudebenspatrimonio@gmail.com  
5.2.3. A entrega dos produtos solicitados deverá ser cumprida no prazo máximo de até 5 
(cinco) contados da data de envio da Ordem de Fornecimento, acondicionados em suas 
embalagens originais, sem avarias, dentro das condições de armazenamento e transporte 
exigidas.  
 
5.3. Condições de entrega:  
5.3.1. Os itens entregues deverão ser acompanhados da Nota Fiscal, que deverá conter, 
além dos itens obrigatórios pela legislação vigente, o número da Ordem de Fornecimento 
e o número da Nota de Empenho correspondentes, além de informações como: marca, 
nome do fabr icante, número do lote, data de validade e a quantidade correspondente a 
cada lote.  
5.3.2. Não serão recebidos produtos que apresentarem prazo de vida útil/validade inferior 
a 12 meses. Para produtos com validade total abaixo de 12 meses, será aceita validade no 
mínimo de 85% da validade total.  
5.3.3. Não serão recebidos produtos que apresentarem, nas embalagens, sinais de violação 
e/ou variação na estrutura, umidade, inadequação em relação ao conteúdo.  
5.3.4. Os produtos que se deteriorarem ou perderem suas características durante a 
validade ou vida útil, desde que em condições normais de estocagem, uso e/ou manuseio, 
deverão ser trocados, contados da comunicação formal do almoxarifado.  
5.3.5. São de responsabilidade da Contratada as condições de conservação dos produtos 
entregues, abrangendo inclusive resistência das embalagens, data de validade, 
temperaturas exigidas, presença de sujidade, material estranho e insetos.  
5.3.6. O armazenamento e o transporte dos produtos deverão atender às especificações 
técnicas (temperatura, calor, umidade, luz) determinadas pela Anvisa.  
5.3.7. Deverá constar na embalagem do material: nome e CNPJ do fabricante ou 
distribuidor, procedência, nº do lote, prazo de validade.  
5.3.8. Os produtos adquiridos pela Contratante poderão ser acompanhados de laudos de 
análise do fabricante para cada lote entregue, a critério da unidade requisitante, que, 
conforme sua necessidade, poderá solicitar detalhamentos sobre as espe cificações 
técnicas do produto, estabelecidas pelo fabricante como padrão de qualidade.  
 
 
 
 Página 56 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
5.6.9. A fim de comprovar a qualidade do produto contratado, caso haja queixa técnica 
ou suspeita de irregularidade da Contratada, a Contratante poderá solicitar, a qu alquer 
momento, amostras para análise.  
5.3.10. Os laudos emitidos serão considerados suficientes para exigir a substituição do 
produto quando o resultado da análise for desfavorável, ou seja, diferente das 
especificações prometidas pelo fabricante; sendo que todo produto considerado impróprio 
ao uso será encaminhado à Vigilância Sanitária para a inutilização, nos termos legais.  
5.3.11. Os produtos recebidos estarão sujeitas a análise extemporânea e cancelamento da 
aquisição com vistas a ações de tecnovigilância realizadas pela Administração. 
5.3.12. A(s) empresa(s) vencedora(s) deverá (ão) emitir notas fiscais de venda.  
 
5.4. Recebimento provisório  
5.4.1. Os produtos serão recebidos provisoriamente no prazo de 05 (cinco) dias úteis , 
pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de 
posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes neste Termo 
de Referência e na proposta, devendo encaminhá -los ao gestor do contrato para 
recebimento definitivo.  
5.4.2. Os produtos poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com 
as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser 
corrigidos/refeitos/substituídos no prazo fixado pelo fiscal do contrato, às custas da 
Contratada, sem prejuízo da aplicação de penalidades.  
5.4.3. Em caso de constatação, a qualquer tempo, de desvios na qualidade, defeitos de 
fabricação ou alterações da estabilidade, dentro do prazo de validade, que comprometam 
a integridade do produto, bem como má fé do fornecedor, condições inadequadas de 
transporte ou em desacordo com as especificações exigidas, a Contratada fica obrigada a 
substituir, às suas expensas, o produto defeituoso, no prazo máximo de 5 (cinco) dias 
úteis, contados a partir da constatação do vício do produto com a consequente notificação 
junto ao fornecedor.  
 
5.5. Recebimento definitivo  
5.5.1. Os produtos serão recebidos definitivamente no prazo de 03 (três) dias úteis , 
contados do recebimento provisório, após a verificação da qu alidade e quantidade do 
produto e consequente aceitação mediante termo circunstanciado.  
5.5.2. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida 
dentro do prazo fixado, reputar -se-á como realizada, consumando -se o recebimen to 
definitivo no dia do esgotamento do prazo. 
 5.5.3. O recebimento definitivo, ato que concretiza o ateste da execução do objeto, será 
realizado pelo gestor/fiscal do contrato.  
5.5.4. O gestor do contrato analisará os relatórios e toda documentação apres entada pela 
fiscalização técnica e, caso haja irregularidades que impeçam a liquidação e o pagamento 
da despesa, indicará as cláusulas contratuais pertinentes, solicitando à Contratada, por 
escrito, as respectivas correções.  
 
 
 
 Página 57 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
5.5.5. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da 
Contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato. 
 
6. MODELO DE GESTÃO, CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA EXECUÇÃO 
 
6.1. Os licitantes vencedores assinarão Atas de Registro de Preços - ARP com validade de 12 
(doze) meses; 
6.2. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro 
dia útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, 
mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.  
6.3. A prorrogação da validade da Ata de Registro de Preços poderá renovar os quantitativos a 
serem adquiridos, desde que haja acordo específico entre as partes.  
6.3.1. Inexistindo acordo entre as partes quanto à renovação dos quantitativos, a 
prorrogação apenas servirá à execução do saldo remanescente.  
6.4. Fica vedado efetuar acréscimos nos quantitativos estabelecidos na ata de registro de preços. 
6.5. A Administração emitirá Notas de Empenho para formalizar cada contratação decorrente 
da ARP, nos termos do Decreto Federal nº 11.462, de 31 de março de 2023, Art. 34. 
6.6.O acompanhamento e a fiscalização da execução do contrato consistem na verificação da 
conformidade do fornecimento do objeto, de forma a assegurar o perfeito cumprimento do 
ajuste, que serão exercidos por um ou mais representantes da contratante. 
6.7. Serão designados fiscais, em cada um dos setores, para acompanhamento da ex ecução 
contratual.  
6.8. O representante da Administração/contratante deverá promover o registro das ocorrências 
verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento das cláusulas 
contratuais. 
6.9.O descumprimento total ou parcial das obri gações e responsabilidades assumidas pela 
contratada ensejará a aplicação de sanções administrativas, previstas neste Termo de Referência 
e na legislação vigente, podendo culminar em rescisão contratual, conforme disposto no artigo 
137, inciso I e demais n ormas contidas no Capítulo VIII – Das Hipóteses de Extinção dos 
Contratos, no que couber, da Lei nº 14.133/21.  
6.10. As atividades de gestão e fiscalização da execução contratual devem ser realizadas de 
forma preventiva, rotineira e sistemática, podendo s er exercidas por servidores, equipe de 
fiscalização ou único servidor, desde que, no exercício dessas atribuições, fique assegurada a 
distinção dessas atividades e, em razão do volume de trabalho, não comprometa o desempenho 
de todas as ações relacionadas à Gestão do Contrato.  
6.11. Na hipótese de comportamento contínuo de desconformidade referente ao fornecimento 
do objeto, bem como quando esta ultrapassar os níveis mínimos toleráveis previstos nos 
indicadores, além dos fatores redutores, devem ser aplicadas as sanções à contratada de acordo 
com as regras previstas neste Termo de Referência.  
6.12. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da 
contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda  que resultante de 
imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade 
 
 
 
 Página 58 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da Administração/contratante 
ou de seus agentes, gestores e fiscais.  
6.13. Os fiscais deverão informar ao gestor da contratação  qualquer ocorrência de 
descumprimento das obrigações da contratada, especificadas neste documento e seus anexos, 
para fins de registro em processo centralizado. 
 
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO  
 
7.1. O pagamento será efetuado em conformidade com os produtos efetivamente entregues, no 
prazo de 15 dias úteis, contados do recebimento definitivo da Nota Fiscal.  
7.2. A Nota Fiscal deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade 
fiscal, constatada por meio de consulta on -line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao 
referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais  
7.3. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal, ou circunstância que impeça a liquidação da 
despesa, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas 
saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar -se-á após a comprovação da 
regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Administração/Contratante;  
7.4. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária 
para pagamento.  
7.5. Antes de cada pagamento à Contratada, será realizada consulta ao SICAF para verificar a 
manutenção das condições de habilitação exigidas no edital.  
7.6. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da Contratada, será 
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize 
sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma 
vez, por igual período, a critério da Administração/Contratante.  
7.7. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a  
Administração/Contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da 
regularidade fiscal quanto à inadimplência da Contratada, bem como quanto à existência de 
pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e nec essários para 
garantir o recebimento de seus créditos.  
7.8. Persistindo a irregularidade, a Administração/Contratante deverá adotar as medidas 
necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, 
assegurada à contratada a ampla defesa.  
7.9. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até 
que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação junto ao 
SICAF.  
7.10. Será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no SICAF, salvo 
por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público de alta 
relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante.  
7.11. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá 
realizar consulta ao SICAF para identificar possível suspensão temporária de participação em 
licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem 
como ocorrências impeditivas indiretas. 
 
 
 
 Página 59 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
7.12. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável. 
7.13. É vedado o pagamento, a qualquer título, por fornecimento realizado, à empresa privada 
que tenha em seu quadro societário servidor público da ativa do órgão contratante, com 
fundamento na Lei de Diretrizes Orçamentárias vigente.  
7.14. As Notas Fiscais deverão ser emitidas em nome da Fundo Municipal de Saúde, com sede 
administrativa BR050, Km 278, Bairro São Francisco, CEP: 75.707.270, Catalão-GO. 
7.15. Índice de Medição de Resultados  - IMR 
7.15.1.Durante a verificação da conformidade na entrega dos produtos, deverá ser 
aplicado o seguinte índice de Medição de Resultados – IMR: 
 
Tabela 1 – Índice de Medição de Resultados – IMR 
 
Indicador n.º 01 – Entrega Tempestiva dos Produtos 
Item Descrição 
Finalidade Garantir a entrega dos produtos no prazo pactuado 
Meta a cumprir O prazo de entrega dos produtos será de 5 (cinco) dias, contado após o 
recebimento da Ordem de Fornecimento 
Instrumento de 
Medição 
Ordem de Fornecimento: Documento com o registro da entrega dos 
produtos no prédio sede da Secretaria Municipal de Saúde 
Forma de 
acompanhamento 
Pela documentação comprobatória 
Periodicidade A cada Ordem de Fornecimento 
Mecanismo de 
cálculo 
(Dias percorridos) = (Data de entrega dos produtos) – (data de 
recebimento da Ordem de Fornecimento) *excluído o dia do 
recebimento dos produtos **ex.: no caso de uma Ordem de 
Fornecimento envi ada e recebida em 01/06/2024, com entrega dos 
produtos realizada em 22/06/2024, o cálculo será: (22/06/2024 – 
01/06/2024 = 21 dias percorridos) ***a quantidade de dias percorridos 
será comparada com o prazo de entrega estabelecido, de forma a 
identificar a eventual incidência de dias de atraso na entrega. 
Início da vigência Data da assinatura da ata de registro de preços 
Sanções O atraso acima de 10 dias, sem a devida justificativa acatada pela área 
responsável, requer a abertura de processo de apuração de 
irregularidade na execução contratual, ficando a empresa contratada 
sujeita à aplicação das sanções listadas neste Termo de Referência. 
Observações Caso a Ordem de Fornecimento seja entregue parcialmente, o cálculo 
do IMR irá incidir sobre a parcela não adimplida. As faixas de ajuste no 
pagamento indicam a realização de glosa diretamente na Nota 
Fiscal/Fatura, não sendo necessaria a abertura de processo de apuração 
de irregularidade na execução contratual para efetuar esse desconto. 
Eventuais atrasos justificados pela empresa contratada e aceitos pela 
 
 
 
 Página 60 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
Administração não serão contabilizados no IMR, ou seja, não serão 
objeto de ajuste no pagamento para a realização de glosa. 
 
8. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
 
8.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela contratada, de acordo com as 
cláusulas contratuais e os termos de sua proposta;  
8.2. Exercer o acompanhamento e a fiscalização do fornecimento, por servidor ou comissão 
especialmente designados, anotando em registro próprio as falhas detectadas, indicando dia, 
mês e ano, bem como o nome dos empregados eventualmente envolvidos, e encaminha ndo os 
apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis;  
8.3. Notificar a contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições, falhas ou 
irregularidades constatadas no curso da execução do fornecimento, fixando prazo para a su a 
correção, certificando-se que as soluções por ela propostas sejam as mais adequadas;  
8.4. Pagar à contratada o valor resultante do fornecimento, no prazo e condições estabelecidas 
neste Termo de Referência;  
8.5. Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da Nota Fiscal/Fatura da contratada, 
no que couber;  
8.6.A contratante não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela contratada com 
terceiros, ainda que vinculados à execução termo de contrato, bem como por qualquer dano 
causado a terceiros em decorrência de ato da contratada, de seus empregados, prepostos ou 
subordinados. 
8.7. Cientificar formalmente a Procuradoria Jurídica da  Prefeitura Municipal de Catalão - Go 
para adoção das medidas cabíveis quando do descumprimento das obrigações pela contratada;  
8.8. Arquivar, entre outros documentos, endossos, registros de sinistro, orçamentos, termos de 
recebimento, contratos e aditamentos, relatórios de inspeções técnicas após o recebimento do 
objeto e notificações expedidas;  
 
9. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
 
9.1. A contratada deve cumprir com sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os 
riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda: 
9.1.1. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, acom panhado da respectiva 
nota fiscal, na qual constarão as indicações referentes a marca, fabricante, lote e prazo de 
validade do produto entregue; 
9.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por 
todo e qualquer da no causado à Administração, devendo ressarcir imediatamente, em sua 
integralidade, ficando a Administração/contratante autorizada a descontar da garantia, caso 
exigida no edital, ou dos pagamentos devidos à contratada, o valor correspondente aos danos 
sofridos;  
9.3. Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços a serem 
executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor;  
 
 
 
 Página 61 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
9.4. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de 
Fornecedores – SICAF e nem nos sites oficiais, a empresa contratada deverá entregar ao setor 
responsável pela fiscalização do contrato, os seguintes documentos: 1) prova de re gularidade 
relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa 
da União; 3) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos 
Trabalhistas – CNDT;  
9.5. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência 
anormal ou acidente que se verifique no fornecimento do objeto.  
9.6. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pela Administração/contratante ou 
por seus prepostos.  
9.7. Paralisar, po r determinação da Administração/contratante, qualquer atividade que não 
esteja sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de 
pessoas ou bens de terceiros.  
9.8. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da l egislação pertinente, 
cumprindo as determinações dos Poderes Públicos.  
9.9. Submeter previamente, por escrito, à Administração/contratante, para análise e aprovação, 
quaisquer mudanças que fujam às especificações do termo de referência.  
9.10. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na 
condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem permitir a utilização do trabalho 
do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre;  
9.11. Manter durant e toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;  
9.12. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em 
lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado da Previdência Social, bem como as regras 
de acessibilidade previstas na legislação, quando a contratada houver se beneficiado da 
preferência estabelecida pela Lei nº 13.146, de 2015. 
 9.13. Guardar sigilo sobre t odas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do 
contrato;  
9.14. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos 
de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, 
devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório 
para o atendimento do objeto da licitação.  
9.15. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, 
as normas de segurança da Administração/contratante;  
9.16. Manter o fiscal/gestor do contrato informado sobre todas as ocorrências durante a 
execução do contrato;  
 
10. REGISTRO DE PREÇOS – JUSTIFICATIV A PARA ADOÇÃO 
 
10.1. Trata-se da eventual Aquisição de materiais de construção, pintura, ferramentas e 
acessórios, hidráulicos e sanitários, destinados à manutenção predial das unidades pertencentes 
a Secretaria Municipal de Saúde de Catalão-GO.   
 
 
 
 Página 62 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
10.2. A Lei n. º 14.133/2021  determina que as licitações para  registro de preços podem ser 
realizadas nas modalidades concorrência e pregão. O Sistema de Registro de Preços pode ser 
adotado tanto nas contratações para aquisição de bens ou produtos, como para a prestação de 
serviços, desde que o objeto se enquadre em uma das hipóteses previstas no Art. 3º do Decreto 
Federal nº 11.462/2023: necessidade de contratações permanentes ou frequentes; aquisição de 
bens com previsão de entregas parceladas ou contratação de serviços remunerados por unidade 
de medida ou em regim e de tarefa; aquisição de bens ou a contratação de serviços para 
atendimento a mais de um órgão ou entidade, ou a programas do governo; ou quando, pela 
natureza do objeto, não for possível definir previamente o quantitativo a ser demandado pela 
Administração. A opção pela adoção do Sistema de Registro de Preços (SRP), para esta 
licitação, deve-se ao fato de este sistema ser um forte aliado aos princípios da eficiência e da 
economicidade, por ser um procedimento que resultará em vantagens para Administração,  
reduzindo a quantidade de licitações, propiciando e facilitando um maior número de ofertantes, 
inclusive a participação das pequenas e médias empresas, enxugando os gastos do erário, por 
registrar preços e disponibilizá-los por 12 meses, para quando surgir a necessidade, executar o 
objeto registrado, sem entraves burocráticos, entre outras vantagens. O Registro de Preços 
mostra-se essencial, pois, por limitações orçamentárias, a contratação pode não se dar de forma 
imediata, sendo necessário o aguardo da d isponibilidade orçamentária para a efetivação da 
contratação de todos os itens. Daí a necessidade de que o processo seja realizado como sistema 
de registro de preços, mantendo -se o preço registrado para que a unidade possa efetuar sua 
contratação, de acord o com a demanda, aplicando -se justamente o fim a que se destina esse 
sistema, ou seja, atender eventuais contratações, as quais não são passíveis de mensurar 
pontualmente naquele momento, embora se saiba, de pronto, que a contratação será necessária 
em espaço de tempo, que abrange a vigência da ata, que será de 12 meses. No caso em tela, 
considerando que a aquisição de materiais de construção, pintura, ferramentas e acessórios, 
hidráulicos e sanitários, destinados à manutenção predial das unidades pertencentes a Secretaria 
Municipal de Saúde de Catalão-GO.  , enquadra-se na hipótese prevista no art. 3º, inciso III do 
Decreto Federal nº 11.462/2023, a solução mais vantajosa no momento para esta Administração 
é a utilização do Sistema de Registro de Preços em substituição ao Pregão Eletrônico 
convencional. A contratação será realizada por meio de licitação, na modalidade pregão, na 
forma eletrônica, utilizando -se o Sistema de Registro de Preço, haja vista tratar -se de 
contratação de bens comuns e que permite a flexibilização do quantitativo a ser contratado, uma 
vez que o SRP é o conjunto de procedimentos para registro formal de preços relativos à 
prestação de serviços e aquisição de bens, para contratações futuras. 
 
11. FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
11.1. As Atas de Registro de Preços serão firmadas entre a Administração e as licitantes 
vencedoras.  
11.1.1. Serão incluídos na Ata de Registro de Preços os licitantes que aceitarem cotar os 
bens em preços iguais ao do licitante vencedor na sequência de classificação da licitação, 
bem como do licitante que mantiver sua proposta original, conforme o inciso VI do § 5 º 
do art. 82 da Lei Federal n º 14.133/2021.  
 
 
 
 Página 63 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
11.2. As licitantes vencedoras terão o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da 
convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços.  
11.3. A recusa injustificada das licitantes vencedoras em a ssinar a Ata de Registro de Preços, 
dentro do prazo estabelecido, caracterizará o descumprimento total das obrigações assumidas, 
reservando–se a Administração o direito de, independentemente de qualquer aviso ou 
notificação, realizar nova licitação ou convocar as licitantes remanescentes, respeitada a ordem 
de classificação, prevalecendo, neste caso, as mesmas condições da proposta da primeira 
classificada, inclusive quanto ao preço.  
11.4. As licitantes remanescentes convocadas na forma do item anterior, que não concordarem 
em assinar a Ata de Registro de Preços, não estarão sujeitas às penalidades previstas pela recusa 
em assiná-la. 
 
12. ALTERAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS E CANCELAMENTO DA ATA E DO 
PREÇO REGISTRADO  
 
12.1. Os preços registrados poderão ser alterados por ocasião de sua eventual atualização, 
voltada à manutenção da conformidade dos valores com a realidade de mercado dos respectivos 
produtos de consumo.  
12.2. Os preços registrados poderão ser revistos em caso  de força maior, caso fortuito ou fato 
do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências 
incalculáveis, que acarrete modificação significativa e suficiente a alterar o custo de 
fornecimento dos bens e inviabilize a execuç ão tal como pactuado, cabendo ao órgão 
gerenciador realizar as negociações necessárias junto aos beneficiários do registro de preços.  
12.2.1. Quando o preço registrado se tornar superior ao preço praticado no mercado por 
motivo superveniente, a unidade ge renciadora convocará o fornecedor para negociar a 
redução do preço registrado. 
12.2.1.1. Caso o fornecedor não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo 
mercado será liberado do compromisso assumido, sem aplicação de penalidades 
administrativas.  
12.2.1.2. Havendo a liberação do fornecedor, nos termos do item anterior, a unidade 
gerenciadora deverá convocar os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de 
classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado, 
observado o disposto no § 2º do art. 98, do Decreto Municipal nº 1.877/23.  
12.2.1.3. Não havendo êxito nas negociações, a unidade gerenciadora deverá 
proceder o cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do art. 99, 
parágrafo 4º, do Decreto Municip al nº 1.877/2023, adotando as medidas cabíveis 
para obtenção da contratação mais vantajosa.  
12.2.1.4. Caso haja a redução do preço registrado, a unidade gerenciadora deverá 
comunicar aos órgãos e as entidades que tiverem formalizado contratos, para que 
avaliem a conveniência e oportunidade de efetuar a alteração contratual, observadas 
as disposições da Lei nº 14.133/21.  
 
 
 
 Página 64 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
12.2.2. Quando o preço de mercado se tornar superior aos preços registrados e a empresa 
detentora da ata, mediante requerimento devidamente comprovado, não puder cumprir o 
compromisso, o órgão gerenciador poderá:  
b) liberar o beneficiário do compromisso assumido, s em aplicação da penalidade, 
confirmando a veracidade dos motivos e documentos comprobatórios apresentados, e se 
a comunicação, devidamente formalizada, ocorrer antes da solicitação do fornecimento 
do produto ou execução do serviço.  
12.3. A unidade gerenci adora poderá cancelar o registro de preços do detentor, total ou 
parcialmente, observados o contraditório e a ampla defesa, nos seguintes casos:  
k) descumprimento parcial ou total, por parte do detentor, das condições da ARP;  
l) quando o detentor não atender à convocação para firmar as obrigações contratuais 
decorrentes do registro de preços, não retirar ou não aceitar o instrumento equivalente no 
prazo estabelecido pela Administração; 
m) nas hipóteses de inexecução parcial ou total do contrato decorrente da ARP;  
n) nas hipóteses dos preços registrados não estiverem compatíveis com os praticados no 
mercado e o detentor se recusar a adequá-los na forma solicitada pela Administração; 
o) por razões de interesse público, devidamente comprovado em processo administrativo 
próprio;  
p) por fato superveniente, decorrente de caso de força maior, caso fortuito ou fato do 
príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências 
incalculáveis, que inviabilizem a execução das obrigações previstas na ata, devidamente 
demonstrado; 
q) quando o detentor for suspenso ou impedido de licitar e contratar com a administração 
municipal;  
r) quando o detentor for declarado inidôneo para licitar ou contratar com a administração 
pública;  
s) amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo, desde que 
haja conveniência para a administração;  
t) por ordem judicial. 
12.3.1. A notificação do órgão ou da Administração para o cancelamento do preço 
registrado será enviada diretamente ao detentor da  ARP por ofício, correspondência 
eletrônica ou por outro meio eficaz, e no caso da ausência do recebimento, a notificação 
será publicada nos Diários Oficiais União, Estado ou Município, bem como em jornal 
diário de grande circulação, por interpretação analógica ao art. 112, inciso II do Decreto 
Municipal n.º 1.877/2023. 
12.3.2. A solicitação do detentor para cancelamento do registro de preço deverá ser 
formulada por escrito, assegurando -se o fornecimento do bem registrado ou da prestação 
do serviço, por prazo mínimo de quarenta e cinco dias, contados a partir da comprovação 
do recebimento da solicitação do cancelamento, salvo na hipótese da impossibilidade de 
seu cumprimento, devidamente justificada e aprovada pela unidade gerenciadora.  
12.3.3. O detentor poderá solicitar o cancelamento do preço registrado na ocorrência de 
fato superveniente, decorrente de caso fortuito ou de força maior, devidamente 
 
 
 
 Página 65 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
comprovados, bem como nas hipóteses compreendidas na legislação aplicável a que 
venham comprometer o fornecimento do bem ou prestação do serviço.  
12.3.4. O cancelamento da ARP não afasta a necessidade de apuração de responsabilidade 
do detentor, quando este der causa ao cancelamento. 
12.4. Seguindo o Decreto Municipal n.º 1.877/2023, art. 99, parágrafo 3º, não havendo êxito 
nas negociações nas hipóteses do preço de mercado se tornar superior aos preços registrados e 
o fornecedor não tenha condições de cumprir os termos e condições da ARP, c aso a elevação 
dos preços no mercado tenha sido decorrente de fatos supervenientes e circunstâncias 
excepcionais devidamente comprovadas, poderá o órgão gerenciador – Fundo Municipal de 
Saúde de Catalão – Go promover a alteração dos preços registrados na A RP, desde que 
observadas as seguintes condições: 
I – que o objeto da ARP configure bem ou serviço imprescindível para a Administração; 
II – a apresentação de justificativa robusta e contextualizada da repercussão 
superveniente e relevante na cadeia de produção dos bens e serviços, afetando a formação 
de preços no mercado relevante; 
III – seja realizada pesquisa de preços demonstrando a atualidade dos valores praticados 
no mercado; 
IV – seja realizada dentro dos parâmetros e dos limites estabelecidos nos art . 124 e 125 
da Lei n.º 14.133/2021. 
 
13. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR  
 
13.1. Critério de Julgamento das Propostas, Forma de Adjudicação  
13.1.1.O critério de julgamento das propostas será o de MENOR PREÇO POR ITEM 
e a adjudicação será realizada por ITEM. 
 
13.2. Exigências de Habilitação 
13.2.1. Habilitação Jurídica 
g) No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas 
Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede.  
h) Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada a 
verificação da autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br.  
i) No caso de sociedade empresária: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em 
vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede, acompanhado de 
documento comprobatório de seus administradores. 
j) No caso de suc ursal, filial ou agência: inscrição no Registro Público de Empresas 
Mercantis onde por, com averbação no Registro onde tem sede a matriz.  
k) No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das 
Pessoas Jurídicas do local de sua s ede, acompanhada de prova da indicação dos seus 
administradores. 
l) No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da 
assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no 
 
 
 
 Página 66 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata 
o art. 107 da Lei n.º 5.764/1971. 
g) No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de 
autorização.  
h) Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações relevantes 
ao objeto desta Licitação e à composição societária atual da empresa ou da última 
consolidação. 
 
13.2.2. Regularidade Fiscal e Trabalhista 
i) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ) ou no Cadastro 
de Pessoas Físicas (CPF), conforme o caso.  
j) Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver, 
relativo ao domicílio ou sede do licitante, p ertinente ao seu ramo de atividade e 
compatível com o objeto contratual. 
k) Prova de regularidade com a Fazenda Federal, mediante a apresentação de Certidão 
Conjunta de Débitos relativos a Tributos Federais e a Dívida Ativa da União, expedida 
pela Secretaria da Receita Federal do Ministério da Fazenda;  
l) Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);  
m) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho, mediante 
a apresentação de certidão negativa ou positiva c om efeito de negativa, nos termos do 
Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, 
de 1º de maio de 1943; 
n) Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do licitante;  
o) Caso o licitante seja consid erado isento dos tributos estaduais relacionados ao objeto 
licitatório, deverá comprovar tal condição mediante declaração da Fazenda Estadual do 
seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei;  
p) Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do licitante.  
 
13.2.3. Qualificação Econômico-financeira: 
b) Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica, no 
prazo de até 60 (sessenta) dias a contar da data de expedição até a data da sessão pública. 
 
13.3. Da Aplicação de Cotas – Lei Complementar n.º 123/2006 e suas alterações 
 
13.3. Da Aplicação de Cotas – Lei Complementar n.º 123/2006 e suas alterações 
12.3.1. Com fundamento na Constituição Federal, em seu art. 146, inciso III, alínea ‘d’, 
art. 170, inciso IX e art. 179, foi expedida a Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro 
de 2006 que estabelece normas gerais relativas ao tratamento diferenciado e favorecido a 
ser dispensado às microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedo r 
individual (MPEs) no âmbito dos poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e 
dos Municípios. Referida norma  teve sua redação atualizada pela Lei Complementar nº 
147, de 7 de agosto de 2014 e posteriormente pela Lei Complementar nº 155, de 27 de 
outubro de 2016 e  apresenta prerrogativas de evidente impacto no âmbito das 
 
 
 
 Página 67 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
contratações públicas, nos termos do seu capítulo “V” que trata do acesso ao mercado. A 
concessão de tratamento diferenciado e simplificado para as MPEs nas contratações é 
dever da Administração Pública, objetivando a promoção do desenvolvimento econômico 
e social no âmbito municipal e regional, a ampliação da eficiência das políticas públicas 
e o incentivo à inovação tecnológica. Importante salientar que a licitação sempre se 
constituiu em atividade de desenvolvimento econômico sustentável, geração de emprego 
e renda e erradicação da pobreza, como preconizado inicialmente no Plano Plurianual 
para o período de 2004/2007 (Lei Federal nº 10.933, de 11 de agosto de 2004), cujo 
desafio er a “incentivar e fortalecer as micro s, pequenas e médias empresas com o 
desenvolvimento da capacidade empreendedora”. Para tanto, dentre as diretrizes fixadas, 
destaca-se a utilização do poder de compra do governo no fortalecimento das micro s, 
pequenas e médias empresas. Entende-se por poder de compra  o “poder do consumidor, 
seja ele empresa privada, órgão público, cooperativa ou pessoa física, que ao adquirir 
bens e serviços define suas exigências e necessidades, tornando -se um indutor da 
qualidade, da prod utividade e de inovação tecnológica, gerando emprego, ocupação e 
renda e, contribuindo para a competitividade e desenvolvimento do país ”. A Lei 
Complementar n.º 123/2006 dispõe sobre a concessão de tratamento diferenciado as 
Microempresas e Empresas de Pequeno Porte, veja o Art. 47: “Nas contratações públicas 
da União, dos Estados e dos Municípios, poderá ser concedido tratamento diferenciado 
e simplificado para as microempresas e empresas de pequeno porte objetivando a 
promoção do desenvolvimento econômico  e social no âmbito municipal e regional, a 
ampliação da eficiência das políticas públicas e o incentivo à inovação tecnológica, 
desde que previsto e regulamentado na legislação do respectivo ente. ” Já o seu Art. 48, 
incisos e parágrafos, estabelece regras  que poderão ser utilizadas para a realização de 
processo licitatório as Microempresas e Empresas de Pequeno Porte: “Para o 
cumprimento do disposto no art. 47 desta Lei Complementar, a administração pública 
poderá realizar processo licitatório:  I – destinado exclusivamente à participação de 
microempresas e empresas de pequeno porte nas contratações cujo valor seja de até R$ 
80.000,00 (oitenta mil reais); II – em que seja exigida dos licitantes a subcontratação de 
microempresa ou de empresa de pequeno porte, desde que o percentual máximo do objeto 
a ser subcontratado não exceda a 30% (trinta por cento)  do total licitado; III – em que 
se estabeleça cota de até 25% (vinte e cinco por cento)  do objeto para a contratação de 
microempresas e empresas de pequeno por te, em certames para a aquisição de bens e 
serviços de natureza divisível.§  1o  O valor licitado por meio do disposto neste artigo 
não poderá exceder a 25% (vinte e cinco por cento)  do total licitado em cada ano civil. 
§ 2o Na hipótese do inciso II do caput deste artigo, os empenhos e pagamentos do órgão 
ou entidade da administração pública poderão ser destinados diretamente às 
microempresas e empresas de pequeno porte subcontratadas.” Por assim ser, a partir do 
levantamento no mercado local, percebe -se a existência de 03 (três) fornecedores 
competitivos enquadrados como Microempresa (ME), Empresa de Pequeno Porte (EPP) 
e/ou equiparados, sediados no âmbito local ou regional  (art. 48, I e III da LC nº 123/06, 
com a redação dada pela LC nº 147/2014), razão pela qual se aplica a adoção de cotas. 
 
 
 
 
 Página 68 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
13.3.1.1. Dos Itens da Cota Exclusiva  
COTA EXCLUSIV A PARA ME/EPP/MEI/EIRELI 
COTA ITEM DESCRIÇÃO UNIDADE QUANT . 
PREÇO 
ESTIMADO 
UNITÁRIO 
PREÇO 
ESTIMADO TOTAL 
EXCLUSIVO 1 ABRACADEIRA DE NYLON PARA AMARRACAO DE 
CABOS, COMPRIMENTO DE 390 X *4,6* MM UN 300 R$ 0,73 R$ 219,00 
EXCLUSIVO 2 ABRACADEIRA EM ACO PARA AMARRACAO DE 
ELETRODUTOS, TIPO U SIMPLES, COM 3/4" UN 300 R$ 0,72 R$ 216,00 
EXCLUSIVO 3 ACABAMENTO CROMADO PARA REGISTRO 
PEQUENO, 1/2 " OU 3/4 " UN 200 R$ 30,66 R$ 6.132,00 
EXCLUSIVO 4 ADAPTADOR PVC SOLDAVEL CURTO COM BOLSA E 
ROSCA, 25 MM X 3/4", PARA AGUA FRIA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               UN 1000 R$ 0,75 R$ 750,00 
EXCLUSIVO 5 ADESIVO PLASTICO PARA PVC, FRASCO COM 175 
GR UN 500 R$ 14,83 R$ 7.415,00 
EXCLUSIVO 6 ALICATE DE CORTE DIAGONAL 6 " COM 
ISOLAMENTO UN 6 R$ 18,34 R$ 110,04 
EXCLUSIVO 7 ALICATE DE CRIMPAR RJ11, RJ12 E RJ45 UN 3 R$ 49,45 R$ 148,35 
EXCLUSIVO 8 ANEL BORRACHA PARA TUBO ESGOTO PREDIAL, 
DN 100 MM (NBR 5688)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               UN 150 R$ 2,62 R$ 393,00 
EXCLUSIVO 9 AREIA FINA - POSTO JAZIDA/FORNECEDOR 
(RETIRADO NA JAZIDA, SEM TRANSPORTE) M3 200 R$ 112,44 R$ 22.488,00 
EXCLUSIVO 10 AREIA GROSSA - POSTO JAZIDA/FORNECEDOR 
(RETIRADO NA JAZIDA, SEM TRANSPORTE) M3 100 R$ 101,99 R$ 10.199,00 
EXCLUSIVO 11 AREIA MEDIA - POSTO JAZIDA/FORNECEDOR 
(RETIRADO NA JAZIDA, SEM TRANSPORTE) M3 150 R$ 101,55 R$ 15.232,50 
EXCLUSIVO 12 ARGAMASSA COLANTE AC I PARA CERAMICAS KG 4000 R$ 2,28 R$ 9.120,00 
EXCLUSIVO 13 ARGAMASSA PISO SOBRE PISO KG 2500 R$ 6,64 R$ 16.600,00 
EXCLUSIVO 14 AUTOMATICO DE BOIA SUPERIOR / INFERIOR, 
*15* A / 250 V                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     UN 25 R$ 45,98 R$ 1.149,50 
EXCLUSIVO 15 ARAME RECOZIDO 18 BWG KG 20 R$ 16,01 R$ 320,20 
EXCLUSIVO 16 ARGAMASSA DE CIMENTO COLA FLEXIVEL 
(EXTERIOR) - ACIII KG 3000 R$ 4,94 R$ 14.820,00 
EXCLUSIVO 17 BRITA 3 e 4 M3 15 R$ 142,67 R$ 2.140,05 
EXCLUSIVO 18 BRITA 0 M3 15 R$ 154,47 R$ 2.317,05 
EXCLUSIVO 19 BRITA 1 M3 15 R$ 151,12 R$ 2.266,80 
EXCLUSIVO 20 
BACIA SANITARIA (VASO) COM CAIXA ACOPLADA, 
SIFÃO APARENTE DE LOUCA BRANCA (SEM 
ASSENTO)  
UN 10 R$ 358,77 R$ 3.587,70 
EXCLUSIVO 21 
BACIA SANITARIA (VASO) CONVENCIONAL DE 
LOUCA BRANCA SIFÃO APARENTE, SAÍDA 
VERTICAL (SEM ASSENTO) 
UN 20 R$ 175,54 R$ 3.510,80 
 
 
 
 Página 69 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
EXCLUSIVO 22 
BANCADA/ BANCA EM GRANITO, POLIDO, TIPO 
ANDORINHA/ QUARTZ/ CASTELO/ CORUMBA OU 
OUTROS EQUIVALENTES DA REGIAO, COM CUBA 
INOX, FORMATO *120 X 60* CM, E= *2* CM                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
UN 10 R$ 440,46 R$ 4.404,60 
EXCLUSIVO 23 BANCADA/TAMPO LISO (SEM CUBA) EM 
MARMORE SINTETICO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         M2  10 R$ 145,94 R$ 1.459,40 
EXCLUSIVO 24 BARRA DE APOIO RETA, EM ACO INOX POLIDO, 
COMPRIMENTO 60CM, DIAMETRO MINIMO 3 cm UN  20 R$ 129,60 R$ 2.592,00 
EXCLUSIVO 25 
BUCHA DE NYLON SEM ABA S8, COM PARAFUSO 
DE 4,80 X 50 MM EM ACO ZINCADO COM ROSCA 
SOBERBA, CABECA CHATA E FENDA PHILLIPS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
UN  3000 R$ 0,55 R$ 1.650,00 
EXCLUSIVO 26 
BUCHA DE NYLON SEM ABA S6, COM PARAFUSO 
DE 4,20 X 40 MM EM ACO ZINCADO COM ROSCA 
SOBERBA, CABECA CHATA E FENDA PHILLIPS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
UN 3000 R$ 0,39 R$ 1.170,00 
EXCLUSIVO 27 
BUCHA DE NYLON SEM ABA S10, COM PARAFUSO 
DE 6,10 X 65 MM EM ACO ZINCADO COM ROSCA 
SOBERBA, CABECA CHATA E FENDA PHILLIPS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
UN 2000 R$ 0,94 R$ 1.880,00 
EXCLUSIVO 28 
BLOCO CERAMICO / TIJOLO VAZADO PARA 
ALVENARIA DE VEDACAO, FUROS NA HORIZONTAL 
DE 11,5 X 19 X 19 CM (L X A X C)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
UN 5000 R$ 1,35 R$ 6.750,00 
EXCLUSIVO 29 BUCHA DE REDUCAO DE PVC, SOLDAVEL, CURTA, 
COM 25 X 20 MM, PARA AGUA FRIA PREDIAL UN 600 R$ 0,61 R$ 366,00 
EXCLUSIVO 30 BUCHA DE REDUCAO DE PVC, SOLDAVEL, LONGA, 
50 X 40 MM, PARA ESGOTO PREDIAL UN 300 R$ 2,21 R$ 663,00 
EXCLUSIVO 31 BUCHA DE REDUCAO PVC ROSCAVEL 3/4" X 1/2" UN 300 R$ 2,18 R$ 654,00 
EXCLUSIVO 32 BUCHA DE REDUCAO PVC ROSCAVEL, 1 1/2" X 
3/4" UN 300 R$ 5,40 R$ 1.620,00 
EXCLUSIVO 33 BUCHA DE REDUCAO, PPR, DN 25 X 20 MM, PARA 
AGUA QUENTE PREDIAL UN 150 R$ 2,36 R$ 354,00 
EXCLUSIVO 34 
CANTONEIRA EM ALUMINIO, ABAS IGUAIS, 
LARGURA DE 50,80 MM (2"), ESPESSURA DE 6,35 
MM (1/4") E PESO LINEAR DE 
APROXIMADAMENTE 1,630 KG/M                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
M 40 R$ 27,27 R$ 1.090,80 
EXCLUSIVO 35 CANTONEIRA 1 1/4"X1 1/4" CH. 1/4" KG 80 R$ 19,86 R$ 1.588,80 
EXCLUSIVO 36 CANTONEIRA EM ALUMÍNIO PARA DEGRAUS 35 X 
15 MM (MEDIDAS APROXIMADAS) M 80 R$ 12,35 R$ 988,00 
EXCLUSIVO 37 
CADEADO SIMPLES, CORPO EM LATAO MACICO, 
COM LARGURA DE 25 MM E ALTURA DE APROX 25 
MM, HASTE CEMENTADA (NAO LONGA), EM ACO 
TEMPERADO COM DIAMETRO DE APROX 5,0 MM, 
INCLUINDO 2 CHAVES 
UN 100 R$ 18,81 R$ 1.881,00 
EXCLUSIVO 38 
CADEADO SIMPLES, CORPO EM LATAO MACICO, 
COM LARGURA DE 30 MM E ALTURA DE APROX 30 
MM, HASTE CEMENTADA (NAO LONGA), EM ACO 
TEMPERADO COM DIAMETRO DE APROX 6,0 MM, 
INCLUINDO 2 CHAVES 
UN 100 R$ 24,10 R$ 2.410,00 
 
 
 
 Página 70 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
EXCLUSIVO 39 
CADEADO SIMPLES, CORPO EM LATAO MACICO, 
COM LARGURA DE 40 MM E ALTURA DE APROX 40 
MM, HASTE CEMENTADA EM ACO TEMPERADO 
COM DIAMETRO DE APROX 8,0 MM, INCLUINDO 2 
CHAVES 
UN 100 R$ 36,82 R$ 3.682,00 
EXCLUSIVO 40 CADEADO SIMPLES EM LATÃO Nº 50 UN 150 R$ 43,72 R$ 6.558,00 
EXCLUSIVO 41 
CAIXA D'AGUA / RESERVATÓRIO EM POLIESTER 
REFORÇADO CO FIBRA DE VIDRO  2000 LITROS, 
COM TAMPA 
UN 10 R$ 1.128,81 R$ 11.288,10 
EXCLUSIVO 42 
CAIXA D'AGUA / RESERVATORIO EM POLIESTER 
REFORCADO COM FIBRA DE VIDRO,1000 LITROS, 
COM TAMPA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
UN 14 R$ 426,75 R$ 5.974,50 
EXCLUSIVO 43 CAIXA SIFONADA PVC, 100 X 100 X 50 MM, COM 
GRELHA REDONDA BRANCA UN 10 R$ 21,09 R$ 210,90 
EXCLUSIVO 44 CAIXA SIFONADA PVC, 250 X 230 X 75 MM, COM 
TAMPA E PORTA TAMPA QUADRADA BRANCA UN 10 R$ 91,58 R$ 915,80 
EXCLUSIVO 45 CAL HIDRATADA CH-I PARA ARGAMASSAS kg 930 R$ 7,06 R$ 6.565,80 
EXCLUSIVO 46 
CANTONEIRA (ABAS IGUAIS) EM FERRO 
GALVANIZADO, 25,4 MM X 3,17 MM (L X E), 
1,27KG/M 
M 100 R$ 10,24 R$ 1.024,00 
EXCLUSIVO 47 
CANTONEIRA (ABAS IGUAIS) EM FERRO 
GALVANIZADO, 38,1 MM X 3,17 MM (L X E), 3,48 
KG/M 
M 100 R$ 16,48 R$ 1.648,00 
EXCLUSIVO 48 
CANTONEIRA (ABAS IGUAIS) EM FERRO 
GALVANIZADO, 50,8 MM X 9,53 MM (L X E), 6,99 
KG/M 
M 100 R$ 41,31 R$ 4.131,00 
EXCLUSIVO 49 CAP PVC, ROSCAVEL, 1/2", PARA AGUA FRIA 
PREDIAL UN 100 R$ 1,83 R$ 183,00 
EXCLUSIVO 50 CAP PVC, ROSCAVEL, 3/4", PARA AGUA FRIA 
PREDIAL UN 200 R$ 2,11 R$ 422,00 
EXCLUSIVO 51 CAP PVC, SERIE R, DN 150 MM, PARA ESGOTO 
PREDIAL UN 200 R$ 38,81 R$ 7.762,00 
EXCLUSIVO 52 CAP PVC, SOLDAVEL, DN 75 MM, SERIE NORMAL, 
PARA ESGOTO PREDIAL UN 200 R$ 7,96 R$ 1.592,00 
EXCLUSIVO 53 CAP PVC, SOLDAVEL, 25 MM, PARA AGUA FRIA 
PREDIAL UN 200 R$ 1,14 R$ 228,00 
EXCLUSIVO 54 CARRINHO DE MAO DE ACO CAPACIDADE 45 A 65 
L / .100. KG, PENEU COM CAMARA UN 4 R$ 201,00 R$ 804,00 
EXCLUSIVO 55 CHAPA DE MDF BRANCO LISO 2 FACES, E = 6 MM, 
DE *2,75 X 1,85* M                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             M2 100 R$ 17,52 R$ 1.752,00 
EXCLUSIVO 56 CHAPA DE MDF BRANCO LISO 1 FACE, E = 15 MM, 
DE *2,75 X 1,85* M M2 500 R$ 27,34 R$ 13.670,00 
EXCLUSIVO 57 CHAPA DE MDF BRANCO LISO 1 FACE, E = 18 MM, 
DE *2,75 X 1,85* M M2 500 R$ 35,78 R$ 17.890,00 
EXCLUSIVO 58 CHAPA DE MDF BRANCO LISO 2 FACES, E = 15 
MM, DE *2,75 X 1,85* M M2 500 R$ 24,06 R$ 12.030,00 
EXCLUSIVO 59 CHAPA DE MDF BRANCO LISO 2 FACES, E = 18 
MM, DE *2,75 X 1,85* M M2 500 R$ 38,95 R$ 19.475,00 
 
 
 
 Página 71 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
EXCLUSIVO 60 
CHAPA EM ACO GALVANIZADO PARA STEEL DECK, 
COM NERVURAS TRAPEZOIDAIS LARGURA UTIL DE 
915 MM E ESPESSURA DE 0,80 MM 
M2 1000 R$ 67,05 R$ 67.050,00 
EXCLUSIVO 61 CHUVEIRO COMUM EM PLASTICO BRANCO, COM 
CANO,3 TEMPERATURAS, 5500 W (110/220) UN 200 R$ 68,82 R$ 13.764,00 
EXCLUSIVO 62 CIMENTO IMPERMEABILIZANTE DE PEGA 
ULTRARRAPIDA PARA TAMPONAMENTOS KG 1000 R$ 11,62 R$ 11.620,00 
EXCLUSIVO 64 COLA A BASE DE RESINA SINTETICA PARA CHAPA 
DE LAMINADO MELAMINICO kg 72 R$ 24,73 R$ 1.780,56 
EXCLUSIVO 65 CORDA DE POLIAMIDA 12 MM TIPO BOMBEIRO, 
PARA TRABALHO EM ALTURA M 100 R$ 215,41 R$ 21.541,00 
EXCLUSIVO 66 
CORRENTE DE ELO CURTO COMUM, SOLDADA, 
GALVANIZADA, ESPESSURA DO ELO = 1/2" (12,5 
MM)   
KG 50 R$ 21,69 R$ 1.084,50 
EXCLUSIVO 67 CURVA DE PVC 45 GRAUS, SOLDAVEL, 25 MM, 
PARA AGUA FRIA PREDIAL (NBR 5648) UN 300 R$ 2,70 R$ 810,00 
EXCLUSIVO 68 CURVA DE PVC 90 GRAUS, SOLDAVEL, 25 MM, 
PARA AGUA FRIA PREDIAL (NBR 5648) UN 300 R$ 2,65 R$ 795,00 
EXCLUSIVO 69 CURVA PPR 90 GRAUS, DN 25 MM, PARA AGUA 
QUENTE PREDIAL UN 300 R$ 9,69 R$ 2.907,00 
EXCLUSIVO 70 CURVA PVC 90 GRAUS, ROSCAVEL, 1/2", AGUA 
FRIA PREDIAL UN 300 R$ 2,96 R$ 888,00 
EXCLUSIVO 71 CURVA PVC 90 GRAUS, ROSCAVEL, 3/4", AGUA 
FRIA PREDIAL UN 300 R$ 3,01 R$ 903,00 
EXCLUSIVO 72 
DESEMPENADEIRA DE ACO DENTADA 12 X *25* 
CM, DENTES 8 X 8 MM, CABO FECHADO DE 
MADEIRA 
UN 5 R$ 20,06 R$ 100,30 
EXCLUSIVO 73 DESEMPENADEIRA DE ACO LISA 12 X *25* CM 
COM CABO FECHADO DE MADEIRA UN 5 R$ 19,20 R$ 96,00 
EXCLUSIVO 74 DESEMPENADEIRA PLASTICA LISA *14 X 27* CM UN 5 R$ 16,10 R$ 80,50 
EXCLUSIVO 75 DISCO DE CORTE DIAMANTADO SEGMENTADO 
DIAMETRO DE 180 MM PARA ESMERILHADEIRA 7" UN 70 R$ 52,28 R$ 3.659,60 
EXCLUSIVO 76 
DISCO DE CORTE DIAMANTADO SEGMENTADO 
PARA CONCRETO, DIAMETRO DE 110 MM, FURO 
DE 20 MM 
UN 80 R$ 18,08 R$ 1.446,40 
EXCLUSIVO 77 
DISCO DE DESBASTE PARA METAL FERROSO EM 
GERAL, COM TRES TELAS, 9 X 1/4 X 7/8" (228,6 X 
6,4 X 22,2 MM)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
UN 60 R$ 11,28 R$ 676,80 
EXCLUSIVO 78 DOBRADIÇA FERRO POLIDO 3.1/2 x 3" COM 
PARAFUSO UN 150 R$ 12,17 R$ 1.825,50 
EXCLUSIVO 79 ESCOVA DE AÇO UN 2 R$ 13,35 R$ 26,70 
EXCLUSIVO 80 FECHO QUEBRA UNHA REF.: LA FONTE 400/20 / 
RODRIGUES 6010 OU EQUIVALENTE UN 30 R$ 89,98 R$ 2.699,40 
EXCLUSIVO 81 FERRO CANTONEIRA 1/8" X 3/4" KG 50 R$ 16,00 R$ 800,00 
EXCLUSIVO 82 FERRO CHATO 1/8"X1" KG 50 R$ 5,92 R$ 296,00 
 
 
 
 Página 72 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
EXCLUSIVO 83 FERRO QUADRADO 3/8" ( CHEIO) KG 50 R$ 35,23 R$ 1.761,50 
EXCLUSIVO 84 ENXADA ESTREITA *25 X 23* CM COM CABO UN 10 R$ 52,53 R$ 525,30 
EXCLUSIVO 85 ELETROLDO 2.5 OK KG 50 R$ 28,62 R$ 1.431,00 
EXCLUSIVO 86 
ESCADA DUPLA DE ABRIR EM ALUMINIO, COM 
SAPATAS DE BORRACHA, *2,30* X *0,57* M 
(ALTURA UTIL X LARGURA MINIMA), MODELO 
PINTOR, 8 DEGRAUS, CAPACIDADE *100* KG                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
UN 5 R$ 225,55 R$ 1.127,75 
EXCLUSIVO 87 
ESCADA EXTENSIVEL EM ALUMINIO, COM 
SAPATAS DE BORRACHA, ALTURA FECHADA 3,60 
M, ALTURA ESTENDIDA DE 6,0 A 6,30 M, LARGURA 
MINIMA DE 35 CM, CACIDADE *120* KG                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
UN 3 R$ 557,56 R$ 1.672,68 
EXCLUSIVO 88 ESPATULA DE ACO INOX COM CABO DE MADEIRA, 
LARGURA 8 CM UN 10 R$ 17,18 R$ 171,80 
EXCLUSIVO 89 ESPATULA DE PLASTICO LISA, LARGURA 10 CM UN 10 R$ 5,86 R$ 58,60 
EXCLUSIVO 90 
FECHADURA BICO DE PAPAGAIO PARA PORTA DE 
CORRER INTERNA, EM ACO INOX COM 
ACABAMENTO CROMADO, MAQUINA COM 45 
MM, INCLUINDO CHAVE TIPO CILINDRO 
UN 20 R$ 95,93 R$ 1.918,60 
EXCLUSIVO 91 
FECHADURA ESPELHO PARA PORTA DE BANHEIRO, 
EM ACO INOX (MAQUINA, TESTA E CONTRA-
TESTA) E EM ZAMAC (MACANETA, LINGUETA E 
TRINCOS) COM ACABAMENTO CROMADO, 
MAQUINA DE 40 MM, INCLUINDO CHAVE TIPO 
TRANQUETA 
UN 150 R$ 58,75 R$ 8.812,50 
EXCLUSIVO 92 
FECHADURA ESPELHO PARA PORTA DE BANHEIRO, 
EM ACO INOX (MAQUINA, TESTA E CONTRA-
TESTA) E EM ZAMAC (MACANETA, LINGUETA E 
TRINCOS) COM ACABAMENTO CROMADO, 
MAQUINA DE 55 MM, INCLUINDO CHAVE TIPO 
TRANQUETA 
UN 100 R$ 87,66 R$ 8.766,00 
EXCLUSIVO 93 
FECHADURA ESPELHO PARA PORTA DE BANHEIRO, 
EM ACO INOX (MAQUINA, TESTA E CONTRA-
TESTA) E EM ZAMAC (MACANETA, LINGUETA E 
TRINCOS) COM ACABAMENTO CROMADO, 
MAQUINA DE 40 MM, INCLUINDO CHAVE TIPO 
INTERNA  
UN 100 R$ 61,98 R$ 6.198,00 
EXCLUSIVO 94 FITA VEDA ROSCA EM ROLOS DE 18 MM X 25 M (L 
X C) UN 300 R$ 6,86 R$ 2.058,00 
EXCLUSIVO 95 FUNDO ANTICORROSIVO PARA METAIS FERROSOS 
(ZARCAO) L 36 R$ 23,56 R$ 848,16 
EXCLUSIVO 96 FUNDO BRANCO FOSCO L 180 R$ 10,54 R$ 1.897,20 
 
 
 
 Página 73 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
EXCLUSIVO 97 
JANELA VENEZIANA DE CORRER, EM ALUMINIO 
PERFIL 25, 100 X 120 CM (A X L), 3 FLS (2 
VENEZIANAS E 1 VIDRO), SEM BANDEIRA, 
ACABAMENTO BRANCO OU BRILHANTE, BATENTE 
DE 8 A 9 CM, COM VIDRO 4 MM, SEM 
GUARNICAO/ALIZAR                                                                                                                                                                                                                                                                                           
UN 20 R$ 549,81 R$ 10.996,20 
EXCLUSIVO 98 
JANELA VENEZIANA DE CORRER, EM ALUMINIO 
PERFIL 25, 100 X 150 CM (A X L), 6 FLS (4 
VENEZIANAS E 2 VIDROS), SEM BANDEIRA, 
ACABAMENTO BRANCO OU BRILHANTE, BATENTE 
DE 8 A 9 CM, COM VIDRO 4 MM, SEM 
GUARNICAO / ALIZAR                                                                                                                                                                                                                                                                                        
UN 20 R$ 707,15 R$ 14.143,00 
EXCLUSIVO 99 JOELHO DE REDUCAO, PVC, ROSCAVEL, 90 GRAUS, 
3/4" X 1/2", PARA AGUA FRIA PREDIAL UN 150 R$ 3,33 R$ 499,50 
EXCLUSIVO 100 JOELHO PVC, ROSCAVEL, 45 GRAUS, 1/2", PARA 
AGUA FRIA PREDIAL UN 150 R$ 3,17 R$ 475,50 
EXCLUSIVO 101 JOELHO PVC, ROSCAVEL, 45 GRAUS, 3/4", PARA 
AGUA FRIA PREDIAL UN 150 R$ 4,51 R$ 676,50 
EXCLUSIVO 102 JOELHO PVC, ROSCAVEL, 90 GRAUS, 1/2", PARA 
AGUA FRIA PREDIAL UN 150 R$ 1,94 R$ 291,00 
EXCLUSIVO 103 JOELHO PVC, ROSCAVEL, 90 GRAUS, 3/4", PARA 
AGUA FRIA PREDIAL UN 150 R$ 2,46 R$ 369,00 
EXCLUSIVO 104 
JOELHO PVC, SOLDAVEL, COM BUCHA DE LATAO, 
90 GRAUS, 25 MM X 1/2", PARA AGUA FRIA 
PREDIAL 
UN 150 R$ 3,65 R$ 547,50 
EXCLUSIVO 105 
JOELHO PVC, SOLDAVEL, COM BUCHA DE LATAO, 
90 GRAUS, 25 MM X 3/4", PARA AGUA FRIA 
PREDIAL 
UN 150 R$ 6,64 R$ 996,00 
EXCLUSIVO 106 JOELHO PVC, SOLDAVEL, 90 GRAUS, 25 MM, PARA 
AGUA FRIA PREDIAL un 150 R$ 0,77 R$ 115,50 
EXCLUSIVO 107 
KIT ACESSORIOS PARA COMPRESSOR DE AR, 5 
PECAS (PISTOLAS PINTURA, LIMPEZA E 
PULVERIZACAO, CALIBRADOR E MANGUEIRA) 
UN 2 R$ 176,16 R$ 352,32 
EXCLUSIVO 108 KIT DE ACESSORIOS PARA BANHEIRO EM METAL 
CROMADO, 5 PECAS UN 10 R$ 166,35 R$ 1.663,50 
EXCLUSIVO 109 
KIT PORTA PRONTA DE MADEIRA, FOLHA LEVE 
(NBR 15930) DE 600 X 2100 MM OU 700 X 2100 
MM, DE 35 MM A 40 MM DE ESPESSURA, 
NUCLEO COLMEIA, ESTRUTURA USINADA PARA 
FECHADURA, CAPA LISA EM HDF, ACABAMENTO 
EM PRIMER PARA PINTURA (INCLUI MARCO, 
ALIZARES E DOBRADICAS) 
CR 20 R$ 517,43 R$ 10.348,60 
EXCLUSIVO 110 
KIT PORTA PRONTA DE MADEIRA, FOLHA MEDIA 
(NBR 15930) DE 800 X 2100 MM, DE 35 MM A 40 
MM DE ESPESSURA, NUCLEO SEMI-SOLIDO 
(SARRAFEADO), ESTRUTURA USINADA PARA 
FECHADURA, CAPA LISA EM HDF, ACABAMENTO 
EM PRIMER PARA PINTURA (INCLUI MARCO, 
ALIZARES E DOBRADICAS)                                                                                                                                                                                                                                         
UN 30 R$ 603,50 R$ 18.105,00 
 
 
 
 Página 74 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
EXCLUSIVO 111 
KIT PORTA PRONTA DE MADEIRA, FOLHA PESADA 
(NBR 15930) DE 900 X 2100 MM, DE 40 MM A 45 
MM DE ESPESSURA, NUCLEO SOLIDO, ESTRUTURA 
USINADA PARA FECHADURA, CAPA LISA EM HDF, 
ACABAMENTO EM LAMINADO NATURAL COM 
VERNIZ (INCLUI MARCO, ALIZARES E 
DOBRADICAS)                                                                                                                                                                                                                                                  
UN 20 R$ 305,07 R$ 6.101,40 
EXCLUSIVO 112 LAVATORIO LOUCA BRANCA COM COLUNA *44 X 
35,5* CM UN 10 R$ 140,96 R$ 1.409,60 
EXCLUSIVO 113 LONA PLASTICA EXTRA FORTE PRETA, E = 200 
MICRA M2 200 R$ 10,77 R$ 2.154,00 
EXCLUSIVO 114 LUVA DE CORRER PARA TUBO SOLDAVEL, PVC, 25 
MM, PARA AGUA FRIA PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      UN 200 R$ 12,34 R$ 2.468,00 
EXCLUSIVO 115 LUVA PVC SOLDAVEL, 25 MM, PARA AGUA FRIA 
PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           UN 200 R$ 0,76 R$ 152,00 
EXCLUSIVO 116 LUVA PVC, ROSCAVEL, 3/4", AGUA FRIA PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                UN 200 R$ 2,39 R$ 478,00 
EXCLUSIVO 117 LIXA PARA MADEIRA Nº 220 UN 300 R$ 1,15 R$ 345,00 
EXCLUSIVO 118 LIXA PARA PAREDE Nº 100 UN 300 R$ 1,21 R$ 363,00 
EXCLUSIVO 119 LUVA DE CORRER PARA TUBO ROSCAVEL, PVC, 
3/4", PARA AGUA FRIA PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       UN 50 R$ 8,17 R$ 408,50 
EXCLUSIVO 120 
MANTA ASFALTICA ELASTOMERICA EM POLIESTER 
ALUMINIZADA 3 MM, TIPO III, CLASSE B (NBR 
9952)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
M2 500 R$ 48,12 R$ 24.060,00 
EXCLUSIVO 121 
MANTA LIQUIDA DE BASE ASFALTICA MODIFICADA 
COM A ADICAO DE ELASTOMEROS DILUIDOS EM 
SOLVENTE ORGANICO, APLICACAO A FRIO 
(MEMBRANA DE EMULSAO ASFALTICA PARA 
IMPERMEABILIZACAO FLEXIVEL)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
KG 50 R$ 10,47 R$ 523,50 
EXCLUSIVO 122 MANTA ASFALTICA TIPO III - B 4MM M2 200 R$ 47,99 R$ 9.598,00 
EXCLUSIVO 123 
MACANETA ALAVANCA, RETA SIMPLES / OCA, 
CROMADA, COMPRIMENTO DE 10 A 16 CM, 
ACABAMENTO PADRAO POPULAR - SOMENTE 
MACANETAS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
KG 300 R$ 15,39 R$ 4.617,00 
EXCLUSIVO 124 MANGUEIRA CRISTAL, LISA, PVC TRANSPARENTE, 
3/4" X 2 MM                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     M 1500 R$ 11,82 R$ 17.730,00 
EXCLUSIVO 125 MASSA EPOXI BICOMPONENTE (MASSA + 
CATALISADOR)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             L 20 R$ 22,11 R$ 442,20 
EXCLUSIVO 126 MASSA PREMIUM PARA TEXTURA LISA DE BASE 
ACRILICA, USO INTERNO E EXTERNO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    KG 540 R$ 10,52 R$ 5.680,80 
EXCLUSIVO 127 METALON 20X30 CHAPA 18 (1,20 MM) KG 1800 R$ 10,19 R$ 18.342,00 
EXCLUSIVO 128 
OCULOS DE SEGURANCA CONTRA IMPACTOS COM 
LENTE INCOLOR, ARMACAO NYLON, COM 
PROTECAO UVA E UVB                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
UN 10 R$ 7,09 R$ 70,90 
 
 
 
 Página 75 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
EXCLUSIVO 129 
PARAFUSO DE LATAO COM ACABAMENTO 
CROMADO PARA FIXAR PECA SANITARIA, INCLUI 
PORCA CEGA, ARRUELA E BUCHA DE NYLON 
TAMANHO S-10                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
UN 100 R$ 8,17 R$ 817,00 
EXCLUSIVO 130 PARAFUSO AUTO BROCANTE 4,2 X 19MM UN 500 R$ 0,18 R$ 90,00 
EXCLUSIVO 131 PARAFUSO AUTO-ATARRAXANTE 
1/4"X3/4"C/ARRUELA UN 500 R$ 0,27 R$ 135,00 
EXCLUSIVO 132 PISO VINILICO EM PLACAS 30X30 CM, 2MM, 
PAVIFLEX CHROMA CONCEPT OU EQUIVALENTE M2 300 R$ 71,55 R$ 21.465,00 
EXCLUSIVO 133 PORTA LISA 100 X 210 CM DURADOR / 
COSTELO/FUCK UN 50 R$ 160,24 R$ 8.012,00 
EXCLUSIVO 134 PORTAL DE MADEIRA UN 30 R$ 121,90 R$ 3.657,00 
EXCLUSIVO 135 
PORTA DE ABRIR, TIPO VENEZIANA, EM 
ALUMINIO, ACABAMENTO ANODIZADO NATURAL, 
90 CM X 210 CM (LARGURA X ALTURA), SEM 
GUARNICAO/ALIZAR/VISTA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
UN 15 R$ 389,28 R$ 5.839,20 
EXCLUSIVO 138 PREGO DE ACO POLIDO COM CABECA 12 X 12                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     KG 5 R$ 23,55 R$ 117,75 
EXCLUSIVO 139 PREGO DE ACO POLIDO COM CABECA 17 X 21 (2 X 
11)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            KG 5 R$ 18,10 R$ 90,50 
EXCLUSIVO 140 PREGO DE ACO POLIDO COM CABECA 15 X 15 (1 
1/4 X 13)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        KG 5 R$ 20,95 R$ 104,75 
EXCLUSIVO 141 PREGO 19  X 27                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     KG 5 R$ 20,19 R$ 100,95 
EXCLUSIVO 142 PRIMER EPOXI / EPOXIDICO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   L 54 R$ 71,39 R$ 3.855,06 
EXCLUSIVO 143 PRIMER PARA MANTA ASFÁLTICA L 180 R$ 25,28 R$ 4.550,40 
EXCLUSIVO 144 RIPA DE MADEIRA 5x1 M 40 R$ 3,06 R$ 122,40 
EXCLUSIVO 145 ROLDANA EM FERRO 1 1/2" PARA PORTA DE 
CORRER UN 30 R$ 6,33 R$ 189,90 
EXCLUSIVO 146 ROLDANA EM FERRO 2" PARA PORTÃO DE CORRER UN 12 R$ 11,78 R$ 141,36 
EXCLUSIVO 147 
PROLONGADOR/ EXTENSOR TELESCOPICO, EM 
CHAPA METALICA, COM 3 METROS, PARA ROLO 
DE PINTURA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
UN 6 R$ 52,76 R$ 316,56 
EXCLUSIVO 148 
PROTETOR AUDITIVO TIPO CONCHA COM 
ABAFADOR DE RUIDOS, ATENUACAO ACIMA DE 22 
DB                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
UN 2 R$ 29,98 R$ 59,96 
EXCLUSIVO 149 
PUXADOR TIPO ALCA, EM ZAMAC CROMADO, 
COM COMPRIMENTO DE APROX 150 MM, COM 
ROSETA PARA PORTAS DE MADEIRAS, INCLUINDO 
PARAFUSOS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
UN 30 R$ 34,76 R$ 1.042,80 
EXCLUSIVO 150 REGISTRO DE ESFERA PVC, COM BORBOLETA, 
COM ROSCA EXTERNA, DE 3/4"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          UN 50 R$ 12,77 R$ 638,50 
EXCLUSIVO 151 REGISTRO DE ESFERA PVC, COM CABECA 
QUADRADA, COM ROSCA EXTERNA, 3/4"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       UN 50 R$ 14,73 R$ 736,50 
 
 
 
 Página 76 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
EXCLUSIVO 152 
REGISTRO PRESSAO COM ACABAMENTO E 
CANOPLA CROMADA, SIMPLES, BITOLA 3/4" (REF 
1416)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
UN 30 R$ 64,51 R$ 1.935,30 
EXCLUSIVO 153 REJUNTE CIMENTICIO, QUALQUER COR                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           KG 300 R$ 4,90 R$ 1.470,00 
EXCLUSIVO 154 ROLO DE ESPUMA POLIESTER, 23 CM X 68 MM 
(COMPRIMENTO X DIAMETRO), SEM CABO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 UN 100 R$ 18,11 R$ 1.811,00 
EXCLUSIVO 155 ROLO DE LA DE CARNEIRO 25 MM X 23 CM 
(ALTURA DA LA X COMPRIMENTO), SEM CABO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                UN 150 R$ 30,70 R$ 4.605,00 
EXCLUSIVO 156 RUFO EXTERNO DE CHAPA DE ACO GALVANIZADA 
NUM 26, CORTE 25 CM                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               M 300 R$ 10,98 R$ 3.294,00 
EXCLUSIVO 157 SELADOR ACRILICO OPACO PREMIUM 
INTERIOR/EXTERIOR                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           L 1440 R$ 8,67 R$ 12.484,80 
EXCLUSIVO 158 SARRAFO DE MADEIRA 10 CM M 60 R$ 3,89 R$ 233,40 
EXCLUSIVO 159 SELANTE DE BASE ASFALTICA PARA VEDACAO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     KG 360 R$ 28,83 R$ 10.378,80 
EXCLUSIVO 160 
SIFAO / TUBO SINFONADO 
EXTENSIVEL/SANFONADO, UNIVERSAL/ SIMPLES, 
ENTRE *50 A 70* CM, DE PLASTICO BRANCO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
UN 2000 R$ 7,51 R$ 15.020,00 
EXCLUSIVO 161 SUPORTE "Y" PARA FITA PERFURADA (USADA 
PARA PRENDER BALA DE OXIGENIO)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            UN 50 R$ 3,83 R$ 191,50 
EXCLUSIVO 162 SUPORTE MAO-FRANCESA EM ACO, ABAS IGUAIS 
30 CM, CAPACIDADE MINIMA 60 KG, BRANCO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            UN 100 R$ 9,97 R$ 997,00 
EXCLUSIVO 163 SUPORTE MAO-FRANCESA EM ACO, ABAS IGUAIS 
40 CM, CAPACIDADE MINIMA 70 KG, BRANCO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            UN 100 R$ 11,79 R$ 1.179,00 
EXCLUSIVO 164 TAMPAO / CAP , ROSCA MACHO, DN 3/4", PARA 
TUBO PEX PARA INST. AGUA QUENTE/FRIA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              UN 200 R$ 3,94 R$ 788,00 
EXCLUSIVO 165 TANQUE DE LOUCA BRANCA, COM COLUNA, *30* 
L                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 UN 20 R$ 243,64 R$ 4.872,80 
EXCLUSIVO 166 TE DE REDUCAO COM ROSCA, PVC, 90 GRAUS, 1 X 
3/4", PARA AGUA FRIA PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   UN 200 R$ 11,37 R$ 2.274,00 
EXCLUSIVO 167 TE DE REDUCAO COM ROSCA, PVC, 90 GRAUS, 3/4 
X 1/2", PARA AGUA FRIA PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 UN 200 R$ 7,78 R$ 1.556,00 
EXCLUSIVO 168 TE NORMAL, PPR, F/F/F , SOLDAVEL, 90 GRAUS, DN 
25 X 25 X 25 MM, PARA AGUA QUENTE PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    UN 200 R$ 1,86 R$ 372,00 
EXCLUSIVO 169 TE PVC, ROSCAVEL, 90 GRAUS, 3/4", AGUA FRIA 
PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        UN 200 R$ 3,81 R$ 762,00 
EXCLUSIVO 170 
TE PVC, SOLDAVEL, COM BUCHA DE LATAO NA 
BOLSA CENTRAL, 90 GRAUS, 25 MM X 3/4", PARA 
AGUA FRIA PREDIAL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
UN 200 R$ 8,22 R$ 1.644,00 
EXCLUSIVO 171 TE SOLDAVEL, PVC, 90 GRAUS, 25 MM, PARA 
AGUA FRIA PREDIAL (NBR 5648)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       UN 200 R$ 1,05 R$ 210,00 
 
 
 
 Página 77 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
EXCLUSIVO 174 
TELHA TRAPEZOIDAL EM ACO ZINCADO, SEM 
PINTURA, ALTURA DE APROXIMADAMENTE 40 
MM, ESPESSURA DE 0,50 MM E LARGURA UTIL DE 
980 MM                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
M2 3000 R$ 24,22 R$ 72.660,00 
EXCLUSIVO 175 TIJOLO COMUM MACIÇO (4,5x9x19cm) UN 500 R$ 0,65 R$ 325,00 
EXCLUSIVO 176 TIJOLO FURADO 9X14X29 CM 6 FUROS UN 600 R$ 0,96 R$ 576,00 
EXCLUSIVO 177 TINTA A OLEO BRILHANTE, PARA MADEIRAS E 
METAIS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             L 108 R$ 17,13 R$ 1.850,04 
EXCLUSIVO 178 TINTA ACRILICA PREMIUM PARA PISO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           L 900 R$ 12,45 R$ 11.205,00 
EXCLUSIVO 179 TINTA ESMALTE BASE AGUA PREMIUM BRILHANTE                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  L 900 R$ 25,25 R$ 22.725,00 
EXCLUSIVO 180 TINTA LATEX ACRILICA STANDARD, COR BRANCA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  L 4500 R$ 7,72 R$ 34.740,00 
EXCLUSIVO 183 
TORNEIRA DE BOIA CONVENCIONAL PARA CAIXA 
D'AGUA, AGUA FRIA, 3/4", COM HASTE E 
TORNEIRA METALICOS E BALAO PLASTICO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
UN 150 R$ 28,11 R$ 4.216,50 
EXCLUSIVO 184 
TORNEIRA DE MESA/BANCADA, PARA LAVATORIO, 
FIXA, METALICA CROMADA, PADRAO POPULAR, 
3/4" (REF 1193)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
UN 300 R$ 65,54 R$ 19.662,00 
EXCLUSIVO 185 
TORNEIRA DE METAL AMARELO, PARA TANQUE / 
JARDIM, DE PAREDE, COM BICO PLASTICO, CANO 
CURTO, AREA EXTERNA, PADRAO POPULAR / USO 
GERAL 3/4"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
UN 200 R$ 38,77 R$ 7.754,00 
EXCLUSIVO 186 TORNEIRA METALICA CROMADA DE MESA PARA 
LAVATORIO, BICA ALTA, COM AREJADOR                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  UN 250 R$ 96,83 R$ 24.207,50 
EXCLUSIVO 187 TORNEIRA METALICA CROMADA DE PAREDE, PARA 
COZINHA, BICA MOVEL, COM AREJADOR 3/4"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  UN 250 R$ 89,66 R$ 22.415,00 
EXCLUSIVO 188 
TORNEIRA METALICA CROMADA PARA JARDIM / 
TANQUE, COM BICO PLASTICO, CANO LONGO, DE 
PAREDE, PADRAO POPULAR / USO GERAL, 1/2" 
OU 3/4"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
UN 250 R$ 49,93 R$ 12.482,50 
EXCLUSIVO 189 TRINCHA CERDAS GRIS 1.1/2" (38 MM)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         UN 200 R$ 7,60 R$ 1.520,00 
EXCLUSIVO 190 
TUBO DE DESCARGA, TIPO BENGALA, PARA 
LIGACAO CAIXA DE DESCARGA - EMBUTIR, PVC, 40 
MM X 150 CM                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
UN 100 R$ 19,41 R$ 1.941,00 
EXCLUSIVO 191 TUBO PVC SERIE NORMAL, DN 100 MM, PARA 
ESGOTO PREDIAL (NBR 5688)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           M 200 R$ 12,72 R$ 2.544,00 
EXCLUSIVO 192 TUBO PVC SERIE NORMAL, DN 40 MM, PARA 
ESGOTO PREDIAL (NBR 5688)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            M 200 R$ 5,44 R$ 1.088,00 
EXCLUSIVO 193 TUBO PVC SERIE NORMAL, DN 50 MM, PARA 
ESGOTO PREDIAL (NBR 5688)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            M 200 R$ 9,18 R$ 1.836,00 
EXCLUSIVO 194 TUBO PVC, SOLDAVEL, DE 25 MM, AGUA FRIA 
(NBR-5648)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         M 200 R$ 3,54 R$ 708,00 
EXCLUSIVO 195 VALVULA DE DESCARGA METALICA, BASE 1 1/2" E 
ACABAMENTO METALICO CROMADO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    UN 50 R$ 196,39 R$ 9.819,50 
 
 
 
 Página 78 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
EXCLUSIVO 196 
VALVULA DE ESCOAMENTO PARA TANQUE, EM 
METAL CROMADO, 1.1/2 ", SEM LADRAO, COM 
TAMPAO PLASTICO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
UN 150 R$ 46,51 R$ 6.976,50 
EXCLUSIVO 197 
VALVULA DE RETENCAO VERTICAL, DE BRONZE 
(PN-16), 3/4", 200 PSI, EXTREMIDADES COM 
ROSCA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
UN 10 R$ 72,00 R$ 720,00 
EXCLUSIVO 198 VALVULA EM PLASTICO BRANCO PARA LAVATORIO 
1 ", SEM UNHO, COM LADRAO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        UN 150 R$ 6,41 R$ 961,50 
EXCLUSIVO 199 
VERNIZ MARITIMO PREMIUM PARA MADEIRA, 
COM FILTRO SOLAR, BRILHANTE, USO INTERNO E 
EXTERNO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
L 180 R$ 19,22 R$ 3.459,60 
EXCLUSIVO 200 
VIDRO COMUM LAMINADO, LISO, INCOLOR, 
DUPLO, ESPESSURA TOTAL 6 MM (CADA CAMADA 
E= 3 MM) - COLOCADO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
M2 100 R$ 330,73 R$ 33.073,00 
EXCLUSIVO 201 VIDRO CANELADO - CORTADO E COLOCADO M2 100 R$ 91,03 R$ 9.103,00 
EXCLUSIVO 202 VIDRO COMUM FUME 4MM - CORTADO E 
COLOCADO M2 100 R$ 137,86 R$ 13.786,00 
EXCLUSIVO 203 VIDRO LISO 4 MM - CORTADO E COLOCADO M2 100 R$ 114,05 R$ 11.405,00 
EXCLUSIVO 204 VIDRO LISO 5 MM - CORTADO E COLOCADO M2 100 R$ 141,61 R$ 14.161,00 
EXCLUSIVO 205 VIDRO LISO 6 MM - CORTADO E COLOCADO M2 100 R$ 141,09 R$ 14.109,00 
EXCLUSIVO 206 VIDRO MINI BOREAL - CORTADO E COLOCADO M2 200 R$ 118,26 R$ 23.652,00 
EXCLUSIVO 207 VIDRO TEMPERADO FUME S/METAIS 10 MM - 
CORTADO E COLOCADO M2 250 R$ 259,34 R$ 64.835,00 
VALOR TOTAL(R$) 1.163.760,89 
 
13.3.1.2. Dos Itens da Cota Reservada 
 
COTA RESERV ADA DE 25% 
COTA ITEM DESCRITIVO UND. QUANT . 
PREÇO 
ESTIMADO 
UNITÁRIO 
PREÇO 
ESTIMADO TOTAL 
RESERVADA 63 CIMENTO PORTLAND COMPOSTO CP II-32 KG 100.000 R$ 0,70 R$ 70.000,00 
RESERVADA 136 
PAINEL TERMOISOLANTE PARA FECHAMENTOS 
VERTICAIS (INCLUI PARAFUSOS DE FIXACAO) 
REVESTIDO EM ACO GALVALUME, LARGURA UTIL 
DE 1100 MM, REVESTIMENTO COM ESPESSURA 
DE 0,50 MM, COM PRE-PINTURA NAS DUAS 
FACES, NUCLEO EM POLIURETANO (PUR) COM 
ESPESSURA 40/50 MM                                                                                                                                                                                                                                               
M2 250 R$ 120,95 R$ 30.237,50 
RESERVADA 137 
PISO EM CERAMICA ESMALTADA, COR LISA, PEI 
MAIOR OU IGUAL A 4, FORMATO MAIOR QUE 
2025 CM2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
M2 750 R$ 32,08 R$ 24.060,00 
RESERVADA 172 TELHA DE FIBROCIMENTO ONDULADA E = 6 MM, 
DE 3,66 X 1,10 M (SEM AMIANTO)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    UN 500 R$ 108,73 R$ 54.365,00 
RESERVADA 173 
TELHA GALVALUME COM ISOLAMENTO 
TERMOACUSTICO EM ESPUMA RIGIDA DE 
POLIURETANO (PU) INJETADO, ESPESSURA DE 30 
MM, DENSIDADE DE 35 KG/M3, REVESTIMENTO 
EM TELHA TRAPEZOIDAL NAS DUAS FACES COM 
M2 625 R$ 73,11 R$ 45.693,75 
 
 
 
 Página 79 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
ESPESSURA DE 0,50 MM CADA, ACABAMENTO 
NATURAL (NAO INCLUI ACESSORIOS DE FIXACAO)                                                                                                                                                                                                                               
RESERVADA 181 TINTA LATEX ACRILICA SUPER PREMIUM, COR 
BRANCO FOSCO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       L 1.125 R$ 18,76 R$ 21.105,00 
RESERVADA 182 TINTA LATEX ACRILICA SUPER PREMIUM, CORES 
VARIADAS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      L 2.125 R$ 16,75 R$ 35.593,75 
V ALOR TOTAL (R$): 281.055,00 
 
13.3.1.3. Dos Itens da Cota Principal:  
 
COTA PRINCIPAL DE 75% 
COTA ITEM DESCRIÇÃO UND. QUANT . 
PREÇO 
ESTIMADO 
UNITÁRIO 
PREÇO 
ESTIMADO TOTAL 
AMPLA 208 CIMENTO PORTLAND COMPOSTO CP II-32 KG 300.000 R$0,70 R$ 210.000,00 
AMPLA 209 
PAINEL TERMOISOLANTE PARA FECHAMENTOS 
VERTICAIS (INCLUI PARAFUSOS DE FIXACAO) 
REVESTIDO EM ACO GALVALUME, LARGURA UTIL 
DE 1100 MM, REVESTIMENTO COM ESPESSURA 
DE 0,50 MM, COM PRE-PINTURA NAS DUAS 
FACES, NUCLEO EM POLIURETANO (PUR) COM 
ESPESSURA 40/50 MM                                                                                                                                                                                                                                               
M2 750 120,95 R$ 90.712,50 
AMPLA 210 
PISO EM CERAMICA ESMALTADA, COR LISA, PEI 
MAIOR OU IGUAL A 4, FORMATO MAIOR QUE 
2025 CM2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
M2 2.250 R$32,08 R$ 72.180,00 
AMPLA 211 TELHA DE FIBROCIMENTO ONDULADA E = 6 MM, 
DE 3,66 X 1,10 M (SEM AMIANTO)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    UM 1.500 R$108,73 R$ 163.095,00 
AMPLA 212 
TELHA GALVALUME COM ISOLAMENTO 
TERMOACUSTICO EM ESPUMA RIGIDA DE 
POLIURETANO (PU) INJETADO, ESPESSURA DE 30 
MM, DENSIDADE DE 35 KG/M3, REVESTIMENTO 
EM TELHA TRAPEZOIDAL NAS DUAS FACES COM 
ESPESSURA DE 0,50 MM CADA, ACABAMENTO 
NATURAL (NAO INCLUI ACESSORIOS DE FIXACAO)                                                                                                                                                                                                                               
M2 1.875 R$73,11 R$ 137.081,25 
AMPLA 213 TINTA LATEX ACRILICA SUPER PREMIUM, COR 
BRANCO FOSCO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       L 3.375 R$18,76 R$ 63.315,00 
AMPLA 214 TINTA LATEX ACRILICA SUPER PREMIUM, CORES 
VARIADAS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      L 6.375 R$16,75 R$ 106.781,25 
V ALOR TOTAL (R$): 843.165,00 
 
13.3.2. Deverá ser aplicado o tratamento favorecido (direito ao desempate e prazo especial 
para a regularização fiscal) às entidades de menor porte, caso essas apresentem propostas 
iguais ou de até 5% (cinco por cento) superiores à proposta mais bem classificada e 
apresentada por entidade de médio ou grande porte. 
 
 
14. PARTICIPAÇÃO EM INTENÇÃO DE REGISTRO DE PREÇO - IRP 
14.1.A Intenção de Registro de Preços (IRP) tem como finalidade permitir à Administração 
tornar pública suas intenções de realizar Pregão ou Concorrência para Registro de Preços, com 
 
 
 
 Página 80 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
a participação de outros órgãos governamentais que tenham interesse em contrat ar o mesmo 
objeto, possibilitando auferir melhores preços por meio de economia de escala.  
Embora seja regra a divulgação da Intenção de Registro de Preços , em razão da finalidade de 
tal procedimento, é perfeitamente cabível o seu afastamento, desde que ha ja justificativa 
adequada.  
No caso desta Administração, optou-se pela não divulgação da presente IRP em virtude da 
ausência de estrutura administrativa satisfatória para fins de gerenciamento das Atas de Registro 
de Preços, bem como pela necessidade de re alização e conclusão célere deste procedimento 
licitatório, o que não seria possível caso houvesse a divulgação da IRP, a qual poderia culminar 
na participação de outros órgãos da administração pública, levando esta Administração a 
qualidade de órgão gerenciador.  
 
 
Catalão-GO, 08 de maio de 2025. 
 
 
 
 
Mateus Borges Araújo 
Membro da Equipe de Planejamento de Compras e Contratações 
Secretaria Municipal de Saúde – Fundo Municipal de Saúde 
Município de Catalão – Goiás. 
 
 
 
 
 
_____________________________________________ 
Aprovado por: Márcia Elias Rosa 
Coordenadora do Departamento de Patrimônio e Manutenção  
do Fundo Municipal de Saúde 
Município de Catalão – Goiás. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Página 81 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
ANEXO II 
MODELO DE PROPOSTA DE PREÇO 
(Impresso em papel timbrado da empresa) 
 
Apresentamos a nossa Proposta de Preços para a  Formação de Registro de Preços para Futura 
e Eventual aquisição de materiais de construção, pintura, ferramentas e acessórios, hidráulicos e 
sanitários, destinados à manutenção predial da s unidades pertencentes a Secretaria Municipal de 
Saúde de Catalão -GO, conforme estipulado no Edital, especificadamente no Termo de 
Referência (Anexo I). 
 
Local e Data: 
Razão Social: 
CNPJ n.º: 
Referências Bancárias para pagamento: Conta n.º         Agência:                    Banco: 
Endereço Completo: 
Telefone: 
Dados do 
Representante 
Legal 
Nome: 
Endereço: 
Profissão: RG n° CPF n° 
E-mail: Tel.: Tel.: 
 
ITEM ESPECIFICAÇÃO CATSER UNIDADE 
DE MEDIDA 
QUANTIDADE 
ESTIMADA 
VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
       
       
       
Declaramos,  
 
a) O preenchimento das seguintes informações: descrição detalhada do objeto, contendo 
as informações similares à especificação d o Termo de Referência – Anexo I do Edital de 
Licitação n. º 90037/2025. 
b) O prazo de validade MÍNIMO da proposta é de 60 (SESSENTA) DIAS, contados a partir 
da data de sua apresentação e excluídos os prazos recursais previstos na legislação em vigor.  
c)Declaramos estar inclusos na proposta todos os custos diretos e indiretos, tais como impostos, 
taxas, obrigações trabalhistas, fiscais e previdenciárias a que estiver sujeita a empresa. 
d) Somos cientes de que não será aceito o pedido para a alteração dos valores apresentados por 
meio desta proposta, sob a alegação de erro, omissão ou quaisquer outros pretextos, visto que 
a indicação e apresentação dos mesmos são de responsabilidade nossa; 
e) Temos capacidade técnico-operacional para fornecimento OU prestação de serviços, para os 
quais apresentamos nossa proposta.  
 
Catalão, ____ de ______ de _____. 
 
Nome e Assinatura do Representante Legal da Empresa 
(Com carimbo da empresa) 
 
 
 
 Página 82 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
ANEXO III 
 
 
MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º XXX 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
 
A Secretaria ..., por intermédio do Fundo Municipal ..., inscrito  no CNPJ sob n° ..., com sede 
..., Catalão/GO, CEP.: 75.707-270, por meio do seu gestor, Senhor ..., nomeado  pelo Decreto 
n.º ..., portador da Matrícula Funcional n.º ...., residente e domiciliada nesta Cidade Catalão, 
Estado de Goiás, RESOLVE REGISTRAR OS PREÇOS, visando Eventual Contratação 
de Empresa(s) para......, da Secretaria Municipal de Saúde – Fundo Municipal de Saúde, 
como Órgão Gerencia dor, durante o exercício de 2025/2026 , oriundos do Pregão 
Eletrônico para Registro de Preços n.º 90037/2025, tipo Menor Preço Por Item, conforme 
consta nos autos do Processo Administrativo n.º 2025006368, sujeitando-se as partes à Lei 
Federal n° 14.133, de 1º de abril de 2021, Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro 
de 2006, Decreto Municipal nº 1.877, de 20 de março de 2023, Instrução Normativa 
SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, Instrução Normativa SEGES/ME nº 79, de 
12 de setembro  de 2024, Instrução Normativa TCM/GO n.º 0009/2023 e legislação 
complementar aplicável.  
  
1. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO  
 
1.1. A presente Ata tem por objeto o  registro de preços com vista à eventual contratação de 
empresa(s) para a aquisição de materiais de  construção, pintura, ferramentas e acessórios, 
hidráulicos e sanitários, destinados à manutenção predial das unidades pertencentes a Secretaria 
Municipal de Saúde de Catalão-GO, em conformidade com as especificações contidas no Edital 
do Pregão Eletrônico para Registro de Preços nº 90037 /2025 e seus Anexos, que figuram 
como parte integrante desta Ata, assim como a proposta vencedora, independentemente  de 
transcrição. 
 
2. CLÁUSULA TERCEIRA – DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E 
QUANTITATIVOS  
 
2.1. O preço registrado, as especificações do objeto e as demais condições ofertadas na(s)  
proposta(s) são as que seguem: 
 
FORNECEDOR (RAZÃO SOCIAL, CNPJ, ENDEREÇO, CONTATOS TELEFÔNICOS E ELETRÔNICOS – E-MAIL, 
REPRESENTANTE) 
 
 
 
 Página 83 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
ITEM QUANT. UN. DESCRIÇÃO/ 
ESPECIFICAÇÃO 
MARCA/FABRICANTE VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
       
       
 
2.2. Cadastro Reserva da Ata de Registro de Preços 
2.2.1. Está estabelecido, no Anexo I desta Ata, o registro dos licitantes que aceitaram cotar os 
bens ou serviços com preços iguais ao do licitante vencedor na sequência da classificação do 
certame. 
2.2.2. A ordem de classificação será respeitada quando da neces sidade de realização das 
contratações. 
2.2.3. A classificação a que se referem os itens 2.2.1, 2.2.2 respeitará a ordem da última proposta 
apresentada durante a fase competitiva da licitação. 
2.2.4. As contratações as quais se referem esta cláusula serão formalizadas no caso de exclusão 
do licitante detentor da ata, nas hipóteses previstas no Edital de Licitação e seus Anexos e neste 
Instrumento. 
 
3.DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
3.1.A Ata de Registro de Preços, durante a sua vigência e mediante autorização prévia do órgão 
gerenciador, poderá ser utilizada/aderida por qualquer órgão ou entidade da Administração 
Pública Municipal ou de outros entes federativos, que não tenha participado  do certame 
licitatório, desde que seja justificada no processo a vantagem de utilização da ata (inclusive em 
situações de provável desabastecimento), demonstração que os valores registrados estão 
compatíveis com os valores praticados pelo mercado na forma do art. 23 da Lei n.º 14.133/2021 
e haja a concordância do fornecedor ou beneficiário da ata.  
 
3.1.1. A Administração poderá rejeitar adesões caso elas possam acarretar prejuízo à 
execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de gerenciamento. 
 
3.1.2. Após a autorização da Administração , o órgão ou entidade não participante deverá 
efetivar a aquisição em até noventa dias, observado o prazo de vigência da ata. 
 
3.1.2. O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá 
ser prorrogado excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não 
participante aceita pela Administração, desde que respeitado o limite temporal de vigência 
da ata de registro de preços. 
 
3.2.O beneficiário do registro de preços, apó s a convocação formal por parte do órgão 
gerenciador do sistema, manifestará interesse em atender ou não à nova solicitação de 
acréscimo, desde que não comprometa o fornecimento das quantidades já registradas.  
 
3.3. As aquisições ou as contratações adicionais a que se refere o item 3.1 não poderão exceder, 
por órgão ou entidade, a 50% (cinquenta por cento) dos quantitativos dos itens do instrumento 
 
 
 
 Página 84 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
convocatório registrados na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos 
participantes.  
 
3.4. O quantitativo decorrente das adesões à ata de registro de preços a que se refere o item 3.1 
não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de 
registro de preços pa ra o órgão gerenciador e órgãos participantes, independentemente do 
número de órgãos não participantes que aderirem.  
 
3.5. Caberá ao fornecedor ou prestador beneficiário da ata de registro de preços, observadas as 
condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento ou prestação 
decorrente de adesão, o que fará no compromisso de não prejudicar as obrigaçõe s presentes e 
futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão gerenciador e com os órgãos participantes.  
 
3.6. Não será concedida nova adesão ao órgão ou entidade que não tenha consumido ou 
contratado o quantitativo autorizado anteriormente.  
 
3.7. Os Ó rgãos participantes do procedimento licitatório formalizarão seu pedido de 
fornecimento por meio de nota de empenho.  
 
3.8. A existência de preços registrados em Ata de Registro de Preços vigente não obriga a 
Administração a efetuar contratações unicamente  com aquelas empresas beneficiárias do 
registro, cabendo –lhes, no entanto, a preferência na contratação em igualdade de condições.  
 
3.9. Dentro do prazo de vigência da Ata de Registro de Preços, as empresas beneficiárias que 
tiverem seus preços registrad os ficarão obrigadas ao fornecimento dos bens, observadas as 
condições do Termo de Referência e da própria Ata de Registro de Preços. 
 
3.10. As empresas beneficiárias que tiverem seus preços registrados se obrigam a manter, 
durante o prazo de vigência da A ta de Registro de Preços, todas as condições de habilitação 
exigidas no Edital de Licitação. 
 
3.11. É vedada a participação do órgão ou entidade em mais de uma ata de registro de preços 
com o mesmo objeto no prazo de validade daquela de que já tiver partic ipado, salvo na 
ocorrência de ata que tenha registrado quantitativo inferior ao máximo previsto neste edital. 
 
4. V ALIDADE E FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
4.1. A ata de registro de preços poderá ser formalizada com mais de um fornecedor, assegurada 
a preferência de contratação de acordo com a ordem de classificação (cadastro reserva), na Ata 
de Vencedores do certame, que foi firmada mediante prévia negociação de  aceitabilidade de 
cotação do objeto em preço igual ao do licitante vencedor.  
 
4.2. A Ata de Registro de Preços vigorará pelo prazo de 1 (um) ano, contado do primeiro dia 
 
 
 
 Página 85 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
útil subsequente à data de divulgação no PNCP. 
 
4.3. No ato de prorrogação da vigênc ia da ata de registro de preços poderá haver a renovação 
dos quantitativos registrados, até o limite do quantitativo original.  
 
4.4. O ato de prorrogação da vigência da ata deverá indicar expressamente o prazo de 
prorrogação e o quantitativo renovado, observado o prazo máximo de vigência de 1 (um) ano, 
prorrogável por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso. 
 
 4.5. A prorrogação do prazo da Ata de Registro de Preços deverá considerar, além do preço, o 
desempenho das empresas na execução das obrigações anteriormente assumidas.  
 
4.6. A prorrogação da vigência da ata de registro de preços deve ser precedida de ampla pesquisa 
de mercado, a fim de verificar a adequação dos preços registrados aos parâmetros de mercado 
no momento da prorrogação, aferida por meio dos parâmetros previstos no art. 23 da Lei Federal 
nº 14.133/2021.  
 
Formalização da Ata de Registro de Preços 
 
4.7. As Atas de Registro de Preços serão firmadas entre a Unidade Requisitante e as licitantes 
vencedoras.  
 
4.7.1. Serão incluídos na Ata de Registro de Preços os licitantes que aceitarem cotar os 
bens em preços iguais ao do licitante vencedor na sequência de classificação da licitação, 
bem como do licitante que mantiver sua proposta original, conforme o inciso VI do § 5 º 
do art. 82 da Lei Federal n º 14.133/2021.  
 
4.8. As licitantes vencedoras terão o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da 
convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços.  
 
4.9. A recusa injustificada das licitantes vencedoras em assinar a Ata de  Registro de Preços, 
dentro do prazo estabelecido, caracterizará o descumprimento total das obrigações assu midas, 
reservando–se a Administração  o direito de, independentemente de qualquer aviso ou 
notificação, realizar nova licitação ou convocar as licitantes remanescentes, respeitada a ordem 
de classificação, prevalecendo, neste caso, as mesmas condições da proposta da primeira 
classificada, inclusive quanto ao preço.  
 
4.10. As licitantes remanescentes convocadas na forma do item anterior, que não concordarem 
em assinar a Ata de Registro de Preços, não estarão sujeitas às penalidades previstas pela recusa 
em assinar a Ata de Registro de Preços. 
 
5. ALTERAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS E CANCELAMENTO DA ATA E DO 
PREÇO REGISTRADO  
 
 
 
 Página 86 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
 
5.1. Os preços registrados poderão ser alterados por ocasião de sua eventual atualização, voltada 
à manutenção da conformidade dos valores com a realidade de mercado dos respectivos 
materiais e insumos.  
 
5.2. Os preços registrados poderão ser revistos em caso de força maior, caso fortuito ou fato do 
príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências 
incalculáveis, que acarrete modificação significativa e suficiente a alterar o custo de 
fornecimento dos bens e inviabilize a execuç ão tal como pactuado, cabendo ao órgão 
gerenciador realizar as negociações necessárias junto aos beneficiários do registro de preços.  
 
5.2.1. Quando o preço registrado se tornar superior ao preço praticado no mercado por 
motivo superveniente, a unidade ge renciadora convocará o fornecedor para negociar a 
redução do preço registrado. 
 
5.2.1.1. Caso o fornecedor não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo 
mercado será liberado do compromisso assumido, sem aplicação de penalidades 
administrativas.  
 
5.2.1.2. Havendo a liberação do fornecedor, nos termos do item anterior, a unidade 
gerenciadora deverá convocar os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de 
classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado, 
observado o disposto no § 2º do art. 98, do Decreto Municipal nº 1.877/23.  
 
5.2.1.3. Não havendo êxito nas negociações, a unidade gerenciadora deverá proceder 
o cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do art. 99, parágrafo 4º, do 
Decreto Municip al nº 1.877/2023, adotando as medidas cabíveis para obtenção da 
contratação mais vantajosa.  
 
5.2.1.4. Caso haja a redução do preço registrado, a unidade gerenciadora deverá 
comunicar aos órgãos e as entidades que tiverem formalizado contratos, para que 
avaliem a conveniência e oportunidade de efetuar a alteração contratual, observadas 
as disposições da Lei nº 14.133/21.  
 
5.2.2. Quando o preço de mercado se tornar superior aos preços registrados e a empresa 
detentora da ata, mediante requerimento devidamente comprovado, não puder cumprir o 
compromisso, o órgão gerenciador poderá:  
 
a) liberar o beneficiário do compromisso assumido, sem aplicação da penalidade, 
confirmando a veracidade dos motivos e documentos comprobatórios apresentados, e se 
a comunicação, devidamente formalizada, ocorrer antes da solicitação do fornecimento 
do produto ou execução do serviço.  
 
 
 
 
 Página 87 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
5.3. A Administração poderá cancelar o registro de preços do detentor, total ou parcialmente, 
observados o contraditório e a ampla defesa, nos seguintes casos:  
 
a) descumprimento parcial ou total, por parte do detentor, das condições da ARP;  
 
b) quando o detentor não atender à convocação para firmar as obrigações contratuais 
decorrentes do registro de preços, não retirar ou não aceitar o instrumento equivalente no 
prazo estabelecido pela Administração; 
 
c) nas hipóteses de inexecução parcial ou total do contrato decorrente da ARP;  
 
d) nas hipóteses dos preços registrados não estiverem compatíveis com os praticados no 
mercado e o detentor se recusar a adequá -los na forma solici tada pelo órgão ou pela 
Administração, prevista no edital e na ARP;  
 
e) por razões de interesse público, devidamente comprovado em processo administrativo 
próprio;  
 
f) por fato superveniente, decorrente de caso de força maior, caso fortuito ou fato do 
príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências 
incalculáveis, que inviabilizem a execução das obrigações previstas na ata, devidamente 
demonstrado; 
 
g) quando o detentor for suspenso ou impedido de licitar e contratar com a administração 
municipal;  
 
h) quando o detentor for declarado inidôneo para licitar ou contratar com a administração 
pública;  
 
i) amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo, desde que 
haja conveniência para a administração;  
 
j) por ordem judicial. 
 
5.3.1. A not ificação do órgão ou da Administração  para o cancelamento do preço 
registrado será enviada diretamente ao detentor da ARP por ofício, correspondência 
eletrônica ou por outro meio eficaz, e no caso da ausência do recebimento, a notificação 
será publicada nos Diár ios Oficiais União, Estado ou Município, bem como em jornal 
diário de grande circulação, por interpretação analógica ao art. 112, inciso II do Decreto 
Municipal n.º 1.877/2023. 
 
5.3.2. A solicitação do detentor para cancelamento do registro de preço deverá  ser 
formulada por escrito, assegurando -se o fornecimento do bem registrado ou da prestação 
 
 
 
 Página 88 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
do serviço, por prazo mínimo de quarenta e cinco dias, contados a partir da comprovação 
do recebimento da solicitação do cancelamento, salvo na hipótese da impossi bilidade de 
seu cumprimento, devidamente justificada e aprovada pela unidade gerenciadora.  
 
5.3.3. O detentor poderá solicitar o cancelamento do preço registrado na ocorrência de 
fato superveniente, decorrente de caso fortuito ou de força maior, devidamen te 
comprovados, bem como nas hipóteses compreendidas na legislação aplicável a que 
venham comprometer o fornecimento do bem ou prestação do serviço.  
 
5.3.4. O cancelamento da ARP não afasta a necessidade de apuração de responsabilidade 
do detentor, quando este der causa ao cancelamento. 
 
5.4. Seguindo o Decreto Municipal n.º 1.877/2023, art. 99, parágrafo 3º, não havendo êxito nas 
negociações nas hipóteses do preço de mercado se tornar superior aos preços registrados e o 
fornecedor não tenha condições de cumprir os termos e condições da ARP, caso a elevação dos 
preços no mercado tenha sido decorrente de fatos supervenientes e circunstâncias excepcionais 
devidamente comprovadas, poderá o órgão gerenciador promover a alteração dos preços 
registrados na ARP, desde que observadas as seguintes condições: 
 
I – que o objeto da ARP configure bem ou serviço imprescindível para a Administração; 
 
II – a apresentação de justificativa robusta e contextualizada da repercussão 
superveniente e relevante na cadeia de produção dos bens e serviços, afetando a formação 
de preços no mercado relevante; 
 
III – seja realizada pesquisa de preços demonstrando a atualidade dos valores praticados 
no mercado; 
 
IV – seja realizada dentro dos parâmetros e dos limites estabelecidos nos art. 124 e 125  
da Lei n.º 14.133/2021. 
 
6. DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE E EXECUÇÃO 
 
6.1. Dentro da validade da Ata de Registro de Preços, o fornecedor registrado poderá ser 
convocado para assinar o Termo de Contrato ou aceitar/retirar o instrumento equivalente (Nota 
de Empenho/Carta Contrato/ Autorização), dentro do prazo de até 02 (dois) dias úteis. 
 
6.2. A adjudicatária  terá o prazo de 02 (dois) dias úteis, contados a partir da data da sua 
convocação, para assinar o termo de contrato ou aceitar o instrumento equivalente, conforme o 
caso, sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas nest e 
Edital. 
 
 
 
 
 Página 89 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
6.3. O prazo supracitado poderá ser prorrogado por igual período, quando solicitado durante o 
seu transcurso pela parte e, desde que ocorra motivo justificado e aceito pela Administração, 
pelo prazo máximo permitido em lei. 
 
6.4. Se a vencedora se recusar, sem motivo justificado a assinar o termo de contrato ou aceitar 
o instrumento equivalente, dentro do prazo previsto, eis 02 (dois) dias úteis, caracterizará o 
descumprimento total da obrigação, decaindo o direito à contratação, sem prejuízo das sanções 
previstas no Edital de Licitação e legislação pertinente. 
 
6.5. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida à empresa 
adjudicada, implica no reconhecimento de que a referida Nota está substituindo o contrato, 
aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida as disposições da Lei n.º 14.133/2021; 
vincula à sua proposta e às previsões contidas no Edital de Licitação. 
 
 6.6. As obrigações decorrentes da presente licitação estão previstas no Edital de Licitação. 
 
7. PENALIDADES 
 
7.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades 
estabelecidas no Edital de Licitação e Legislação pertinente. 
 
7.1.1. As sanções do item acima também se aplicam aos integrantes do cadastro de 
reserva, em pregão para  registro de preços que, convocados, não honrarem o 
compromisso assumido injustificadamente. 
 
7.2. É da competência da Administração a aplicação das penalidades decorrentes do 
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço, exceto nas hipóteses em que o 
descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos participantes, caso no qual caberá 
ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade. 
 
7.3. O órgão participante deverá comunicar ao órgão gerenciador as ocorrências previstas na 
Lei n.º 14.133/2021, dada a necessidade de instauração de procedimento para cancelamento do 
registro do fornecedor. 
 
8. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
8.1. As condições gerais do fornecimento, tais como os prazos para entrega e recebimento do 
objeto, as obrigações da Administração e do Fornecedor registrado, penalidades e demais 
condições do ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo do Edital. 
 
8.2. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a contratação 
de parte de itens do grupo ser houver prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua 
vantagem para o órgão ou entidade. 
 
 
 
 Página 90 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
 
8.3. A existência de preços r egistrados não obriga a Administração  a contratar, 
facultando-se a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, assegurada 
preferência ao fornecedor registrado em igualdade de condições. 
 
9. DO FORO 
 
9.1. É competente o Foro da Comarca de Catalão – Go para dirimir quaisquer questões 
decorrentes da utilização da presente Ata de Registro de Preços. 
 
9.2. E por estarem justas e compromissadas, assinam a presente Ata, para todos os fins de 
direito, as partes. 
 
 
Catalão, GO, aos _____dias do mês de ______________ de 2025. 
 
 
 
 
ÓRGÃO GERENCIADOR 
 
 
 
EMPRESAS 
DETENTORAS DA ATA SRP 
 
 
 
ANEXO I 
CADASTRO DE RESERV A 
 
ITEM I 
ORDEM DE 
CLASSIFICAÇÃO 
FORNECEDOR CNPJ 
1º   
2º   
3º   
 
 
 
 
 
 Página 91 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
 
ANEXO IV 
 
MINUTA DO CONTRATO DE ... Nº __/2025 
 
Termo de Contrato de ... que entre si fazem o 
______ e a Empresa _________.  
 
CONTRATANTE: O _________, pessoa jurídica de direito _______, inscrito no CNPJ sob o 
n° _______, com sede à ____, neste ato representado pelo(a) seu(ua) Gestor(a), Sr.(a)  _____, 
brasileiro(a), servidor(a) público(a) municipal, portador(a) do RG nº _____ e CPF nº ____ __, 
residente e domiciliado(a) nesta cidade de Catalão-GO.  
 
CONTRATADA: O(A) __________ inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº _____, sediado(a) na 
_______, em _____ neste ato representada pelo(a) Sr.(a) ______, portador(a) da Carteira de 
Identidade nº ______, e xpedida pela(o) _____, e CPF nº _____ residente e domiciliado em 
_______.  
 
Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo nº 2025006368 – Pregão Eletrônico 
n.º 90037/2025 e em observância às disposições  da Lei Federal n° 14.133, de 1º de abril de 
2021, da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, do Decreto Municipal nº 1.877, 
de 20 de março de 2023, Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, 
Instrução Normativa SEGES/ME nº 79 de 12 de setembro de 2024, Instrução Norma tiva do 
Tribunal de Contas dos Municípios Goianos – TCM/GO n.º 0009/2023, da legislação 
complementar aplicável , da Lei de Diretrizes Orçamentárias vigente, resolvem celebrar o 
presente Termo de Contrato, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas. 
 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO 
1.1. O obj eto do presente instrumento é a aquisição de materiais de construção, pintura, 
ferramentas e acessórios, hidráulicos e sanitários, destinados à manutenção predial das unidades 
pertencentes a Secretaria Mun icipal de Saúde de Catalão -GO, nas condições estabelecidas no 
Termo de Referência, anexo ao Instrumento Convocatório do certame que deu origem a este 
instrumento contratual. 
1.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao Instrumento Convocatório (Pregão nº 90037/2025) 
e seus anexos, identificado no preâmbulo acima, e à proposta vencedora, independentemente 
de transcrição. 
 
2. CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA  
2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato é de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado 
por período igual, desde que respeitando o regramento posto no capítulo V – Da Duração dos 
Contratos, art. 105 da Lei n.º 14.133/2021, com início na data de .... e encerramento em ... 
 
 
 
 Página 92 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
2.2. A realização do objeto será iniciada após a assinatura deste contrato e emissão da ordem 
de serviço  ou fornecimento, estipulando -se como prazo aquele descrito no  Termo de 
Referência. 
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO CONTRATO  
3.1. O valor total da contratação é de R$ _______ (___________). 
3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes 
da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, 
previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, bem como taxas de licenciamento, 
administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da 
contratação. 
 
4. CLÁUSULA QUARTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária 
própria, prevista no orçamento do Município de Catalão, por meio do Fundo Municipal de ..., 
para o exercício de 2025, na classificação abaixo: ..... 
 
5. CLÁUSULA QUINTA – DO PAGAMENTO  
5.1. O prazo para pagamento à Contratada e demais condições a ele referentes encontram -se 
definidos no Edital e/ou Termo de Referência. 
 
6. CLÁUSULA SEXTA – DO REAJUSTE  
6.1. As regras acerca do reajuste de preços do valo r contratual são as estabelecidas no Termo 
de Referência, anexo a este Contrato. 
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA – GARANTIA DE EXECUÇÃO 
7.1. Não haverá exigência de garantia de execução para a presente contratação. 
 
8. CLÁUSULA OITAVA – REGIME DE FORNECIMENTO / PRESTA ÇÃO DE 
SERVIÇOS 
8.1. O regime de fornecimento é aquele previsto no Termo de Referência, anexo ao Edital. 
 
9. CLÁUSULA NONA – OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA  
9.1. As obrigações da Contratante e da Contratada são aquelas previstas no Termo de 
Referência, anexo do Edital. 
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA – DA SUBCONTRATAÇÃO  
10.1. Não será admitida a subcontratação do objeto licitatório. 
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
11.1. As sanções relacionadas a execução do contrato são aquelas pre vistas no Termo de 
Referência, anexo do Edital. 
 
 
 
 
 Página 93 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA 
EXECUÇÃO  
12.1. A disciplina inerente ao controle e fiscalização da execução contratual é aquela prevista 
no Termo de Referência, anexo do Edital. 
12.2. De acordo com a Portaria nº ___/20___, incumbe ao servidor __________ a fiscalização 
e controle da execução deste contrato, parte integrante do certame. 
 
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS ALTERAÇÕES CONTRATUAIS  
13. As alterações neste instrumento contratual que forem necessárias para a plena execução de 
suas finalidades, deverão obedecer aos ditames legais contidos no art. 124 da Lei 14.133/2021 
de 21 de junho de 1993 e suas alterações posteriores, sempre devidamente fundamentadas e 
autorizadas pelas partes integrantes do presente pacto. 
  
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DAS VEDAÇÕES 
14.1. É vedado à Contratada:  
14.2. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;  
14.3. Interromper a entrega sob alegação de inadimplem ento por parte do Contratante, salvo 
nos casos previstos em lei. 
 
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – RESCISÃO  
15.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 137 
da Lei nº 14.133/2021, com as consequências indicadas no art. 139 da mesma Lei, sem prejuízo 
da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.  
15.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando -se à 
Contratada o direito à prévia e ampla defesa. 
15.3. A Contratada reconhece os direitos do Contratante em caso de rescisão administrativa 
prevista no Capítulo VIII - Das Hipóteses de Extinção dos Contratos 
15.4. O termo de rescisão, sempre que possível, deverá indicar: 
15.5. Balanço atualizado dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos em 
relação ao previsto no Termo de Referência; 
15.6. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos; 
15.7. Indenizações e multas. 
 
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DOS CASOS OMISSOS  
16.1. Os casos omissos ser ão decididos pela Contratante, segundo as disposições contidas na 
Lei n.º 14.133/2021 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as 
disposições contidas na Lei n.º 8.078/1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e 
princípios gerais dos contratos. 
 
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – PUBLICAÇÃO  
17.1. Incumbirá à Contratante providenciar a publicação deste instrumento, seguindo o 
regramento imposto pela Lei n.º 14.133/2021 e TCM/GO. 
 
 
 
 
 Página 94 de 94 
 
 
  
Rua Nassin Agel, 505, Centro, Catalão - GO (64) 3441-5008 cpl.saude@catalao.go.gov.br www.catalao.go.gov.br  
 
 
SECRETARIA DE PROVISÃO E 
SUPRIMENTOS 
18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – FORO 
18.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato 
será o da Comarca de Catalão, Estado de Goiás. 
 
Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em duas (duas) 
vias de igual teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos contraentes.  
 
 
Catalão-GO, ____ de _______ de 2025. 
 
 
CONTRATANTE 
 
CONTRATADA 
TESTEMUNHAS:  
1. ___________________________________________. CPF: __________________  
2. ___________________________________________. CPF: __________________  
 
 

--- arquivo: RelacaoItens92753805900372025001.pdf ---
97503 - FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE CATALAO - GO
927538 - FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE CATALAO - GO
RELAÇÃO DE ITENS - PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP
1 - Itens da Licitação
1 - Abraçadeira mangote
Descrição Detalhada: Abraçadeira Mangote Referência Fabril: Pn Lw-15592-5-05, Aplicação: Motor Lycoming, Modelo O-540-E4c5, Da Aeronave Isl
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 0,73
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
2 - Abraçadeira
Descrição Detalhada: Abraçadeira Material: Aço Carbono, Tipo: "U", Diâmetro Amarração: 3/4POL
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 0,72
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
3 - Acabamento para válvula hidráulica
Descrição Detalhada: Acabamento Para Válvula Hidráulica Material: Metal Cromado, Referência: 4900900, Aplicação: Max Cr Deca
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 30,66
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
4 - Adaptador mangueira
Descrição Detalhada: Adaptador Mangueira Material: Plástico Abs, Bitola: 1/2POL
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 0,75
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 2000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (1000)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (1/44)27/05/2025  09:54
5 - Adesivo conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Adesivo Conexão Hidráulica Prazo Validade: 1 Ano Após Fabricação, Aplicação: Tubos E Conexões De Pvc, Apresentação:
Frasco, Características Adicionais: Com Pincel Aplicador
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 500 Quantidade Mínima Cotada: 500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 14,83
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 1000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (500)
6 - Alicate de corte
Descrição Detalhada: Alicate De Corte Material: Aço Cromo Vanádio, Tipo Corte: Diagonal, Tipo Cabo: Isolado, Comprimento: 160MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 6 Quantidade Mínima Cotada: 6
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 18,34
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 12
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (6)
7 - Alicate de corte
Descrição Detalhada: Alicate De Corte Material: Aço Cromo Vanádio, Tipo Corte: Lateral, Material Cabo: Plástico, Tipo Cabo: Isolado 1.Ooo Volts,
Comprimento: 6POL
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 3 Quantidade Mínima Cotada: 3
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 49,45
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 6
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (3)
8 - Engate hidráulico
Descrição Detalhada: Engate Hidráulico Material: Latão E Aço Inoxidável, Bitola: Pino 1/2 ,Rosca ½,POL, Aplicação: Passagem Livre Para Água
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2,62
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
9 - Areia
Descrição Detalhada: Areia Tipo: Praia, Granulometria: Fina
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 112,44
Unidade de Fornecimento: Metro Cúbico Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (2/44)27/05/2025  09:54
10 - Areia
Descrição Detalhada: Areia Tipo: Normal Brasileira, Granulometria: Grossa
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 101,99
Unidade de Fornecimento: Metro Cúbico Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
11 - Areia
Descrição Detalhada: Areia Tipo: Saibrosa, Granulometria: Média
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 101,55
Unidade de Fornecimento: Metro Cúbico Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
12 - Argamassa
Descrição Detalhada: Argamassa Composição: Cimento, Agregados Minerais, Pigmentos Inorgânicos, Cor: Branca, Características Adicionais:
Resistencia A Compressao Minima De 10 Mpa, Tipo: Colante Flexível
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 4000 Quantidade Mínima Cotada: 4000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2,28
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 8000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (4000)
13 - Argamassa
Descrição Detalhada: Argamassa Composição: Cimento, Agregados Minerais E Aditivos Quimicos, Cor: Branca, Tipo: Ac Iii
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2500 Quantidade Mínima Cotada: 2500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 6,64
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 5000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (2500)
14 - Chave elétrica tipo bóia
Descrição Detalhada: Chave Elétrica Tipo Bóia Aplicação: Poço/Reservatório/Caixa D'Água, Corrente Nominal: 25A, Tensão Nominal: 125/250V,
Características Adicionais: Alimentação Cabo 3 X 1, Material Bóia: Polipropileno
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 25 Quantidade Mínima Cotada: 25
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 45,98
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 50
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (25)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (3/44)27/05/2025  09:54
15 - Arame
Descrição Detalhada: Arame Material: Metal Galvanizado, Bitola: 2,76MM, Aplicação: Cerca Elétrica
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 16,01
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 40
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (20)
16 - Impermeabilizante
Descrição Detalhada: Impermeabilizante Composição Básica: Borracha Líquida, Função: Impermeabilizante Multiuso, Aplicação: Lajes, Telhados,
Consumo: 1,8kg / Metro Quadrado, Cor: Branca, Características Adicionais: 880% De Elasticidade, 90%De Memória De
Recuperação
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 3000 Quantidade Mínima Cotada: 3000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 4,94
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 6000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (3000)
17 - Brita
Descrição Detalhada: Brita Material: Rocha Triturada, Tamanho: Brita 3
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 15 Quantidade Mínima Cotada: 15
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 142,67
Unidade de Fornecimento: Metro Cúbico Quantidade Máxima para Adesões: 30
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (15)
18 - Brita
Descrição Detalhada: Brita Material: Rocha Triturada, Tamanho: Brita 0
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 15 Quantidade Mínima Cotada: 15
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 154,47
Unidade de Fornecimento: Metro Cúbico Quantidade Máxima para Adesões: 30
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (15)
19 - Brita
Descrição Detalhada: Brita Material: Rocha Triturada, Tamanho: Brita 1
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 15 Quantidade Mínima Cotada: 15
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 151,12
Unidade de Fornecimento: Metro Cúbico Quantidade Máxima para Adesões: 30
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (15)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (4/44)27/05/2025  09:54
20 - Vaso sanitário
Descrição Detalhada: Vaso Sanitário Material: Porcelana, Cor: Branca, Tipo: De Piso, Aplicação: Sistema De Esgotamento A Vácuo
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 358,77
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
21 - Vaso sanitário
Descrição Detalhada: Vaso Sanitário Material: Louça, Cor: Branca, Características Adicionais: Abertura Frontal
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 175,54
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 40
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (20)
22 - Bancada
Descrição Detalhada: Bancada Material: Granito, Comprimento: 87CM, Largura: 52CM, Características Adicionais: Furação Para Torneira E Cuba De
Louça Colada, Oval, Cor: Santa Cecília Light, Espessura: 20MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 440,46
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
23 - Bancada
Descrição Detalhada: Bancada Material: Mármore, Tipo: Liso, Comprimento: 340CM, Largura: 50CM, Características Adicionais: Com Furações Para
Cubas E Torneiras, Cor: Branca, Espessura: 0,03M
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 145,94
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
24 - Barra De Apoio E Segurança - Pne
Descrição Detalhada: Barra De Apoio E Segurança - Pne Material: Aço Inoxidável, Tipo: Barra De Apoio Reta, Aplicação: Banheiro, Diâmetro: 3
CmMM, Comprimento: 80 CmCM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 129,60
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 40
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (20)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (5/44)27/05/2025  09:54
25 - Bucha parafuso
Descrição Detalhada: Bucha Parafuso Material: Náilon, Tamanho: S-8
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 3000 Quantidade Mínima Cotada: 3000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 0,55
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 6000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (3000)
26 - Bucha parafuso
Descrição Detalhada: Bucha Parafuso Material: Náilon, Tamanho: S-6
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 3000 Quantidade Mínima Cotada: 3000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 0,39
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 6000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (3000)
27 - Bucha parafuso
Descrição Detalhada: Bucha Parafuso Material: Náilon, Tamanho: S-10
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2000 Quantidade Mínima Cotada: 2000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 0,94
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 4000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (2000)
28 - Bloco
Descrição Detalhada: Bloco Material: Argila, Comprimento: 29CM, Largura: 9CM, Altura: 19CM, Características Adicionais: Vazado, Compressão
Mínima De 1,5 Mpa
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5000 Quantidade Mínima Cotada: 5000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1,35
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 10000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (5000)
29 - Bucha redução
Descrição Detalhada: Bucha Redução Material: Pvc, Bitola: 3" X 1"POL, Aplicação: Rede Hidraulica
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 600 Quantidade Mínima Cotada: 600
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 0,61
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 1200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (600)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (6/44)27/05/2025  09:54
30 - Bucha redução
Descrição Detalhada: Bucha Redução Material: Pvc, Bitola: 2 X 1.1/2POL, Cor: Branca, Características Adicionais: Com Rosca, Comprimento: 10MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2,21
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
31 - Bucha redução
Descrição Detalhada: Bucha Redução Material: Pvc, Bitola: 4" X 3POL, Aplicação: Rede Hidraulica
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2,18
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
32 - Bucha redução
Descrição Detalhada: Bucha Redução Material: Pvc, Bitola: 3 X 1 1/2POL, Cor: Branca, Características Adicionais: Com Rosca
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 5,40
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
33 - Bucha redução
Descrição Detalhada: Bucha Redução Material: Pvc, Bitola: 1 1/2 X 1POL, Cor: Branca, Características Adicionais: Rosqueável
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2,36
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
34 - Cantoneira metálica
Descrição Detalhada: Cantoneira Metálica Material: Alumínio, Formato: "L", Comprimento: 6M, Tamanho: 1 X 1POL, Espessura: 1/8POL, Peso: 2,5KG
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 40 Quantidade Mínima Cotada: 40
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 27,27
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 80
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (40)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (7/44)27/05/2025  09:54
35 - Cantoneira metálica
Descrição Detalhada: Cantoneira Metálica Material: Alumínio, Formato: "L", Tamanho: 1/4" X 2" X 2"POL
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 80 Quantidade Mínima Cotada: 80
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 19,86
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 160
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (80)
36 - Cantoneira Metálica
Descrição Detalhada: Cantoneira Metálica Material: Alumínio, Formato: "L", Comprimento: 6M, Tamanho: 1 X 1POL, Espessura: 1/16POL, Peso: 1,3
KG
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 80 Quantidade Mínima Cotada: 80
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 12,35
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 160
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (80)
37 - Cadeado
Descrição Detalhada: Cadeado Material: Latão Maciço, Material Haste: Aço, Altura: 50MM, Largura: 25MM, Características Adicionais: Corpo, Pinos E
Contrapinos Em Latão
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 18,81
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
38 - Cadeado
Descrição Detalhada: Cadeado Material: Latão Maciço, Material Haste: Aço Cementado/Cromado, Altura: 55MM, Largura: 30MM, Características
Adicionais: Mestrado
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 24,10
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
39 - Cadeado
Descrição Detalhada: Cadeado Material: Latão Maciço, Material Haste: Aço Cementado/Cromado, Altura: 40MM, Largura: 20MM, Características
Adicionais: Mestrado
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 36,82
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (8/44)27/05/2025  09:54
40 - Cadeado
Descrição Detalhada: Cadeado Material: Latão Maciço, Material Haste: Aço Cementado/Cromado, Altura: 78MM, Largura: 50MM, Características
Adicionais: 2 Chaves Em Latão Niquelado/Trava Dupla
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 43,72
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
41 - Reservatório
Descrição Detalhada: Reservatório Material: Fibra De Vidro, Capacidade: 1.500L, Aplicação: Acondicionamento De Água Potável, Características
Adicionais: C/ Proteção Solar Interna E Travas Tampa/Caixa
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.128,81
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
42 - Reservatório
Descrição Detalhada: Reservatório Material: Polietileno Alta Densidade, Capacidade: 1.000L, Aplicação: Acondicionamento De Água Potável,
Características Adicionais: Com Graduação E Tampa Roscada
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 14 Quantidade Mínima Cotada: 14
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 426,75
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 28
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (14)
43 - Caixa sifonada
Descrição Detalhada: Caixa Sifonada Material: Pvc - Cloreto De Polivinila, Formato Grelha: Quadrado, Diâmetro Saída Tubo: 100MM, Características
Adicionais: Conjunto Completo, Diâmetro: 100MM, Altura: 50MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 21,09
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
44 - Caixa sifonada
Descrição Detalhada: Caixa Sifonada Material: Pvc - Cloreto De Polivinila, Diâmetro Saída Tubo: 250MM, Diâmetro Caixa: 150MM, Altura Caixa:
75MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 91,58
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (9/44)27/05/2025  09:54
45 - Cal hidratada
Descrição Detalhada: Cal Hidratada Material: Hidróxido De Cálcio, Aspecto Físico: Pó, Cor: Creme, Aplicação: Construção Civil
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 930 Quantidade Mínima Cotada: 930
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 7,06
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 1860
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (930)
46 - Cantoneira metal ferroso
Descrição Detalhada: Cantoneira Metal Ferroso Material: Aço Galvanizado, Tipo: Abas Iguais, Largura Abas Iguais: 19MM, Comprimento: 3M,
Características Adicionais: Cor Branca
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 10,24
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
47 - Cantoneira metal ferroso
Descrição Detalhada: Cantoneira Metal Ferroso Material: Ferro, Tipo: "L", Largura Abas Iguais: 2POL, Espessura: 5/16POL, Comprimento: 6M
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 16,48
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
48 - Cantoneira metal ferroso
Descrição Detalhada: Cantoneira Metal Ferroso Material: Ferro Galvanizado, Tipo: Abas Iguais, Largura Abas Iguais: 5/8POL, Espessura: 1/8POL,
Comprimento: 6M
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 41,31
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
49 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Pvc, Tipo: Bocal, Aplicação: Calha, Drenagem Predial, Cor: Branca, Referência: Dn 125 X 88
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1,83
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (10/44)27/05/2025  09:54
50 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Pvc, Tipo: Bocal, Aplicação: Calha, Drenagem Predial, Cor: Branca, Referência: Dn 125 X 88
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2,11
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
51 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Pvc, Tipo: Bocal, Aplicação: Calha, Drenagem Predial, Cor: Branca, Referência: Dn 125 X 88
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 38,81
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
52 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Pvc, Tipo: Bocal, Aplicação: Calha, Drenagem Predial, Cor: Branca, Referência: Dn 125 X 88
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 7,96
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
53 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Pvc, Tipo: Bocal, Aplicação: Calha, Drenagem Predial, Cor: Branca, Referência: Dn 125 X 88
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1,14
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
54 - Carrinho mão
Descrição Detalhada: Carrinho Mão Material Caçamba: Chapa Aço Galvanizado, Material Pés: Ferro, Quantidade Roda: 1UN, Tipo Roda: Pneu Com
Câmara, Capacidade Caçamba: 100L
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 4 Quantidade Mínima Cotada: 4
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 201,00
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 8
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (4)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (11/44)27/05/2025  09:54
55 - Placa Madeira
Descrição Detalhada: Placa Madeira Tipo: Mdf, Comprimento: 2,75M, Largura: 1,83M, Espessura: 15MM, Acabamento Superficial: Revestimento Em
Laminado Melaminico, Cor: Branca, Características Adicionais: Revestido Em Duas Faces, Sem Bordas
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 17,52
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
56 - Placa Madeira
Descrição Detalhada: Placa Madeira Tipo: Mdf, Comprimento: 2,75M, Largura: 1,83M, Espessura: 15MM, Acabamento Superficial: Revestimento Em
Laminado Melaminico, Cor: Branca, Características Adicionais: Revestido Em Duas Faces, Sem Bordas
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 500 Quantidade Mínima Cotada: 500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 27,34
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 1000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (500)
57 - Placa Madeira
Descrição Detalhada: Placa Madeira Tipo: Mdf, Comprimento: 2,75M, Largura: 1,83M, Espessura: 15MM, Acabamento Superficial: Revestimento Em
Laminado Melaminico, Cor: Branca, Características Adicionais: Revestido Em Duas Faces, Sem Bordas
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 500 Quantidade Mínima Cotada: 500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 35,78
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 1000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (500)
58 - Placa Madeira
Descrição Detalhada: Placa Madeira Tipo: Mdf, Comprimento: 2,75M, Largura: 1,83M, Espessura: 15MM, Acabamento Superficial: Revestimento Em
Laminado Melaminico, Cor: Branca, Características Adicionais: Revestido Em Duas Faces, Sem Bordas
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 500 Quantidade Mínima Cotada: 500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 24,06
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 1000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (500)
59 - Placa Madeira
Descrição Detalhada: Placa Madeira Tipo: Mdf, Comprimento: 2,75M, Largura: 1,83M, Espessura: 15MM, Acabamento Superficial: Revestimento Em
Laminado Melaminico, Cor: Branca, Características Adicionais: Revestido Em Duas Faces, Sem Bordas
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 500 Quantidade Mínima Cotada: 500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 38,95
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 1000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (500)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (12/44)27/05/2025  09:54
60 - Calha metálica
Descrição Detalhada: Calha Metálica Material: Aço Galvanizado, Comprimento: 3000MM, Largura: 250MM, Profundidade: 25MM, Características
Adicionais: Perfurada, Reta Simples
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 67,05
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 2000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (1000)
61 - Chuveiro elétrico
Descrição Detalhada: Chuveiro Elétrico Material: Termoplástico, Variações Temperatura Água: 3, Acabamento: Plástico, Cor: Branca, Potência: 5.500
W, Tensão Operação: 220V, Características Adicionais: Mangueira E Ducha Manual
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 68,82
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
62 - Cimento portland
Descrição Detalhada: Cimento Portland Material: Clinker + Gesso, Tipo: Cpii - Z32
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1000 Quantidade Mínima Cotada: 1000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 11,62
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 2000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (1000)
63 - Cimento portland
Descrição Detalhada: Cimento Portland Material: Clinker, Tipo: Cp Ii - E 32
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100000 Quantidade Mínima Cotada: 100000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 0,70
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 200000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100000)
64 - Cola
Descrição Detalhada: Cola Composição: Resina Sintética, Cor: Incolor, Aplicação: Isopor, Tipo: Líquida
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 72 Quantidade Mínima Cotada: 72
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 24,73
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 144
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (72)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (13/44)27/05/2025  09:54
65 - Acessório equipamento segurança
Descrição Detalhada: Acessório Equipamento Segurança Tipo: Tirante Deslizante, Material: Borracha, Aplicação: Respiradores Semifaciais
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 215,41
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
66 - Corrente Soldada
Descrição Detalhada: Corrente Soldada Material: Ferro Galvanizado, Formato Elos: Curto E Soldado, Bitola: 1/4POL, Aplicação: Construção Civil,
Comprimento: 42MM, Largura: 24MM, Características Adicionais: Resistência A Ruptura (Mínima) 550 Kg
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 21,69
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 100
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (50)
67 - Conexão canaleta
Descrição Detalhada: Conexão Canaleta Material: Pvc Rígido Antichama, Tipo: Curva Plana, Tamanho: 20 X 10MM, Cor: Branca, Angulação: 90°,
Aplicação: Canaleta Pvc
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2,70
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
68 - Conexão canaleta
Descrição Detalhada: Conexão Canaleta Material: Pvc Rígido Antichama, Tipo: Curva Plana, Tamanho: 40 X 30MM, Cor: Branca, Angulação: 90°,
Aplicação: Canaleta Pvc
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2,65
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
69 - Conexão canaleta
Descrição Detalhada: Conexão Canaleta Material: Pvc Rígido Antichama, Tipo: Curva Plana, Tamanho: 40 X 30MM, Cor: Branca, Angulação: 90°,
Aplicação: Canaleta Pvc
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 9,69
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (14/44)27/05/2025  09:54
70 - Conexão canaleta
Descrição Detalhada: Conexão Canaleta Material: Pvc Rígido Antichama, Tipo: Curva Plana, Tamanho: 40 X 30MM, Cor: Branca, Angulação: 90°,
Aplicação: Canaleta Pvc
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2,96
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
71 - Conexão canaleta
Descrição Detalhada: Conexão Canaleta Material: Pvc Rígido Antichama, Tipo: Curva Plana, Tamanho: 40 X 30MM, Cor: Branca, Angulação: 90°,
Aplicação: Canaleta Pvc
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3,01
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
72 - Desempenadeira
Descrição Detalhada: Desempenadeira Aplicação: Coluna Veículo Automotivo, Tipo: Hidráulico, Acabamento Superficial: Pintada, Componentes:
Corrente Traseira/Dianteira Fixar Hidráulico/Con-
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 20,06
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 10
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (5)
73 - Desempenadeira manual
Descrição Detalhada: Desempenadeira Manual Material: Madeira, Comprimento: 25CM, Largura: 15CM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 19,20
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 10
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (5)
74 - Desempenadeira manual
Descrição Detalhada: Desempenadeira Manual Material: Termoplástico, Comprimento: 30CM, Largura: 18CM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 16,10
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 10
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (5)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (15/44)27/05/2025  09:54
75 - Disco Corte
Descrição Detalhada: Disco Corte Material: Diamantado, Diâmetro: 350MM, Diâmetro Furo: 25,40MM, Velocidade Máxima: 4250RPM, Aplicação:
Concretos E Asfalto
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 70 Quantidade Mínima Cotada: 70
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 52,28
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 140
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (70)
76 - Disco Corte
Descrição Detalhada: Disco Corte Material: Diamantado, Diâmetro: 350MM, Diâmetro Furo: 25,40MM, Velocidade Máxima: 4250RPM, Aplicação:
Concretos E Asfalto
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 80 Quantidade Mínima Cotada: 80
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 18,08
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 160
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (80)
77 - Disco Corte
Descrição Detalhada: Disco Corte Material: Aço, Diâmetro: 115MM, Diâmetro Furo:  22/32MM, Aplicação: Aço E Ligas Materiais Ferrosos Em Geral,
Espessura: 1MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 60 Quantidade Mínima Cotada: 60
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 11,28
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 120
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (60)
78 - Dobradiça
Descrição Detalhada: Dobradiça Material: Ferro, Tipo: Gonzo, Tamanho: 1POL, Aplicação: Portão, Características Adicionais: Sem Abas
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 12,17
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
79 - Roda escova aço
Descrição Detalhada: Roda Escova Aço Diâmetro: 7POL, Espessura: 1/2POL, Diâmetro Furo: 1/2POL, Características Adicionais: Fio Aço Fino
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 13,35
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 4
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (2)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (16/44)27/05/2025  09:54
80 - Trinco
Descrição Detalhada: Trinco Material: Aço Zincado, Tipo Encaixe: Barra Chata, Tipo Pino: Fixado Na Porta, Tipo Trava: Fixada No Batente,
Comprimento: 15,24CM, Largura: 40MM, Quantidade Parafusos: 6UN, Aplicação: Porta
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 30 Quantidade Mínima Cotada: 30
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 89,98
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 60
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (30)
81 - Cantoneira Metal Ferroso
Descrição Detalhada: Cantoneira Metal Ferroso Material: Ferro, Tipo: Abas Iguais, Largura Abas Iguais: 3/4POL, Espessura: 1/8POL
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 16,00
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 100
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (50)
82 - Ferro Chato
Descrição Detalhada: Ferro Chato Material: Ferro, Comprimento: 6M, Largura: 3/4POL, Espessura: 1/8POL
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 5,92
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 100
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (50)
83 - Vergalhão
Descrição Detalhada: Vergalhão Material: Ferro, Bitola: 1/2POL, Comprimento: 2,80M, Acabamento Superficial: Com Fundo Protetor E Pintura Esmalte
Sintético, Características Adicionais: Liso, Aplicação: Estruturas Metálicas Em Geral/Portas E Portões
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 35,23
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 100
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (50)
84 - Enxada
Descrição Detalhada: Enxada Material: Ferro Forjado, Largura: 236MM, Altura: 18CM, Peso: 1,13KG, Tipo: Larga, Material Cabo: Madeira,
Comprimento Cabo: 150CM, Características Adicionais: Suporte Pintado, Gume Polido
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 52,53
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (17/44)27/05/2025  09:54
85 - Eletrodo solda
Descrição Detalhada: Eletrodo Solda Material Indicado: Latão, Forma: Vareta, Diâmetro: 2,50MM, Normas Técnicas: Aws A5.15/82, Classe E-Cusn-C,
Características Adicionais: Redondo
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 28,62
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 100
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (50)
86 - Escada Extensível
Descrição Detalhada: Escada Extensível Material: Alumínio, Material Degrau: Alumínio, Quantidade Degraus: 10UN, Altura Fechada: 3,02M, Altura
Aberta: 5,05M, Peso: 10KG, Características Adicionais: Sapata De Borracha E Degraus Antiderrapantes, Capacidade Carga:
150KG
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 225,55
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 10
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (5)
87 - Escada Extensível
Descrição Detalhada: Escada Extensível Material: Fibra De Vidro, Material Degrau: Alumínio, Quantidade Degraus: 19UN, Altura Fechada: 3,65M,
Altura Aberta: 6M, Cor: Laranja, Peso: 20KG, Características Adicionais: Não Condutora, Degraus Antiderrapantes,
Componente: Sapatas De Borracha, Corda E Roldana Anti-Trava, Capacidade Carga: 120KG
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 3 Quantidade Mínima Cotada: 3
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 557,56
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 6
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (3)
88 - Espátula
Descrição Detalhada: Espátula Material: Aço Inoxidável, Comprimento: 38CM, Aplicação: Cozinha, Material Cabo: Polipropileno, Espessura: 1,6MM,
Largura: 10CM, Características Adicionais: Cabo Longo, Cor: Branca
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 17,18
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (18/44)27/05/2025  09:54
89 - Espátula
Descrição Detalhada: Espátula Material: Plástico, Comprimento: 8,20CM, Aplicação: Mexer Líquidos Como Café/Chá/Sucos, Espessura: 1MM,
Largura: 1CM, Características Adicionais: Transparente, Liso E Sem Saliências
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 5,86
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
90 - Fechadura
Descrição Detalhada: Fechadura Material Caixa: Latão, Material Lingueta: Aço, Material Testa: Aço, Acabamento Superficial: Cromado Brilhante,
Componentes: Chave Bipartida, Puxador Ejetável, Tipo: Bico De Papagaio, Comprimento: 8CM, Altura: 18CM, Espessura: 2CM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 95,93
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 40
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (20)
91 - Fechadura
Descrição Detalhada: Fechadura Material Caixa: Latão, Características Adicionais: Maçaneta Tipo Alavanca, Tipo: Simples, Aplicação: Porta Banheiro,
Comprimento: 8CM, Altura: 12CM, Espessura: 12MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 58,75
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
92 - Fechadura
Descrição Detalhada: Fechadura Material Caixa: Aço Zincado, Material Tampa: Aço Cromado, Material Lingueta: Aço Cromado, Material Trinco: Aço
Cromado, Material Testa: Aço Inoxidável, Material Cubo Maçaneta: Aço, Cor Tampa: Cromada, Acabamento Superficial:
Cromado Brilhante, Material Falsa Testa: Aço Zincado, Material Contratesta: Aço, Material Pino Central: Latão Cromado,
Componentes: 2 Chaves Em Latão Niquelado, Características Adicionais: Tipo Alavanca, Trinco Reversível S/ Desmontagem
Da, Material Maçaneta: Aço Niquelado, Tipo Cilindro: Oval, Material Cilindro: Latão, Material Espelho: Aço, Tipo: Interna,
Aplicação: Porta
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 87,66
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (19/44)27/05/2025  09:54
93 - Fechadura
Descrição Detalhada: Fechadura Material Caixa: Aço, Material Testa: Aço Inoxidável, Material Contratesta: Aço Inoxidável, Componentes: Duas
Chaves Com Trinco Reversível, Características Adicionais: Maçaneta Tipo Alavanca/Estreito/Medidas:Caixa 38(C, Aplicação:
Porta, Referência: 418 Ix
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 61,98
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
94 - Fita veda rosca
Descrição Detalhada: Fita Veda Rosca Material: Ptfe, Comprimento: 50M, Largura: 18MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 6,86
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
95 - Zarcão
Descrição Detalhada: Zarcão Tempo Secagem: Rápida, Cor: Laranja
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 36 Quantidade Mínima Cotada: 36
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 23,56
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 72
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (36)
96 - Zarcão
Descrição Detalhada: Zarcão Características Adicionais: Rendimento 50 A 70 M²/Demão / Super Galvitea
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 180 Quantidade Mínima Cotada: 180
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 10,54
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 360
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (180)
97 - Janela
Descrição Detalhada: Janela Material: Alumínio, Tipo: Maxim-Air, Largura: 329CM, Características Adicionais: Fixo Inferior 4 Folhas Vidro, Altura:
165CM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 549,81
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 40
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (20)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (20/44)27/05/2025  09:54
98 - Janela
Descrição Detalhada: Janela Material: Alumínio, Largura: 200CM, Características Adicionais: Fixo Inferior 2 Folhas Grade, Vidro, Altura: 160CM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 707,15
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 40
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (20)
99 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Pvc - Cloreto De Polivinila, Tipo: Tê De Redução 90°, Tipo Fixação: Soldável E Roscável, Bitola:
25 X 20MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3,33
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
100 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Pvc - Cloreto De Polivinila, Tipo: Tê De Redução 90°, Tipo Fixação: Soldável, Bitola: 40 X 20MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3,17
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
101 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Pvc Rígido, Tipo I: Tubo, Aplicação: Instalações Prediais Água Fria, Bitola Iii: 3/4"POL,
Comprimento: 6M
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 4,51
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
102 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Polietileno Alta Densidade (Pead), Tipo: Luva, Tipo Fixação: Compressão, Aplicação: Instalação
Hidráulica, Bitola: 25 X 20MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1,94
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (21/44)27/05/2025  09:54
103 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Polipropileno, Tipo: Adaptador, Tipo Fixação: Engate/Rosca, Aplicação: Instalação Hidráulica,
Bitola I: 3/4POL
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2,46
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
104 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Pvc, Tipo: Adaptador Curto, Tipo Fixação: Soldável, Aplicação: Instalação Hidráulica, Cor: Marrom,
Bitola Iii: 3/4"POL
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3,65
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
105 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Pvc - Cloreto De Polivinila, Tipo: Bucha Redução Curta, Tipo Fixação: Roscável, Bitola Lado
Soldável: Não AplicávelMM, Aplicação: Instalações Prediais Água Fria, Características Adicionais: Não Aplicável, Bitola Lado
Roscável: 1 1/2 X 3/4POL
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 6,64
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
106 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Pvc - Cloreto De Polivinila, Tipo: Curva 90°, Tipo Fixação: Roscável, Bitola Lado Soldável: Não
AplicávelMM, Aplicação: Instalações Prediais Água Fria, Características Adicionais: Não Aplicável, Bitola Lado Roscável: 1
1/2POL
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 0,77
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (22/44)27/05/2025  09:54
107 - Conjunto (kit) - pintura
Descrição Detalhada: Conjunto (Kit) - Pintura Componentes: Pistola, Calibrador, Pulverizador, Bico Limpeza, M
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 176,16
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 4
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (2)
108 - Acessórios banheiro
Descrição Detalhada: Acessórios Banheiro Material: Aço Inoxidável, Componentes: Saboneteira/Suporte P/Papel Higiênico/Toalha Reta/
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 166,35
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
109 - Conjunto ferramentas
Descrição Detalhada: Conjunto Ferramentas Tipo: Kit Gabarito Furação, Componentes: Furadeira Manual,  Fresas (16, 20 E 22)Mm, Chave F,
Componentes Adicionais: Anel Limitador, Guia De Fresas (Frontal E Lateral), Aplicação: Furação De Fechaduras De Portas
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 517,43
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 40
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (20)
110 - Conjunto ferramentas
Descrição Detalhada: Conjunto Ferramentas Tipo: Kit Gabarito Furação, Componentes: Furadeira Manual,  Fresas (16, 20 E 22)Mm, Chave F,
Componentes Adicionais: Anel Limitador, Guia De Fresas (Frontal E Lateral), Aplicação: Furação De Fechaduras De Portas
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 30 Quantidade Mínima Cotada: 30
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 603,50
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 60
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (30)
111 - Conjunto ferramentas
Descrição Detalhada: Conjunto Ferramentas Tipo: Kit Gabarito Furação, Componentes: Furadeira Manual,  Fresas (16, 20 E 22)Mm, Chave F,
Componentes Adicionais: Anel Limitador, Guia De Fresas (Frontal E Lateral), Aplicação: Furação De Fechaduras De Portas
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 305,07
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 40
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (20)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (23/44)27/05/2025  09:54
112 - Cuba
Descrição Detalhada: Cuba Material: Louça, Formato: Oval, Dimensões: 440 X 300MM, Cor: Branca
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 140,96
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
113 - Lona plástica
Descrição Detalhada: Lona Plástica Espessura: 200MICRA, Largura: 8M, Comprimento: 50M, Cor: Preta E Branca, Aplicação: Cobertura E Proteção,
Material: Polietileno, Características Adicionais: Dupla Face
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 10,77
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
114 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Polietileno Alta Densidade (Pead), Tipo: Luva, Tipo Fixação: Compressão, Aplicação: Instalação
Hidráulica, Bitola: 25 X 20MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 12,34
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
115 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Aço Galvanizado, Tipo: Luva, Aplicação: Instalação Hidráulica, Bitola: 25MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 0,76
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
116 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Polietileno Alta Densidade (Pead), Tipo: Luva, Tipo Fixação: Compressão, Aplicação: Instalação
Hidráulica, Bitola: 25 X 20MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2,39
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (24/44)27/05/2025  09:54
117 - Lixa
Descrição Detalhada: Lixa Material: Papel, Tipo: Lixa Madeira, Apresentação: Folha, Tipo Grão: 200, Comprimento: 275MM, Largura: 225MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1,15
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
118 - Lixa
Descrição Detalhada: Lixa Material: Carbonato De Silício E Óxido De Alumínio, Tipo: Lixa Massa, Poliéster, Primers E Tinta, Tipo Grão: 80, Diâmetro:
152MM, Aplicação: Lixadeira Elétrica, Características Adicionais: Disco Com 6 Furos
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1,21
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
119 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Polietileno Alta Densidade (Pead), Tipo: Luva, Tipo Fixação: Compressão, Aplicação: Instalação
Hidráulica, Bitola: 25 X 20MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 8,17
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 100
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (50)
120 - Manta asfáltica
Descrição Detalhada: Manta Asfáltica Composição: Alumínio E Composto Asfalto Modificado, Comprimento: 25M, Largura: 25CM, Espessura: 1,5MM,
Aplicação: Impermeabilização De Telhado
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 500 Quantidade Mínima Cotada: 500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 48,12
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 1000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (500)
121 - Manta asfáltica
Descrição Detalhada: Manta Asfáltica Composição: Alumínio E Composto Asfalto Modificado, Acabamento: Poliuretano E Alumínio, Apresentação:
Rolo, Comprimento: 10M, Largura: 1M, Espessura: 3MM, Aplicação: Impermeabilização E Revestimento Em Canais De Irri
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 10,47
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 100
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (50)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (25/44)27/05/2025  09:54
122 - Manta asfáltica
Descrição Detalhada: Manta Asfáltica Composição: Alumínio E Composto Asfalto Modificado, Acabamento: Poliuretano E Alumínio, Apresentação:
Rolo, Comprimento: 10M, Largura: 1M, Espessura: 3MM, Aplicação: Impermeabilização E Revestimento Em Canais De Irri
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 47,99
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
123 - Maçaneta
Descrição Detalhada: Maçaneta Material: Latão, Tipo: Alavanca, Acabamento: Cromado, Características Adicionais: Com Ponta Arredondada
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 15,39
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
124 - Mangueira
Descrição Detalhada: Mangueira Material: Plástico Flexível, Aparência Visual: Transparente, Diâmetro Interno: 12,70MM, Comprimento: 35M,
Diâmetro Externo: 5/8 Pol
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1500 Quantidade Mínima Cotada: 1500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 11,82
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 3000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (1500)
125 - Massa vedação
Descrição Detalhada: Massa Vedação Composição Básica: Epóxi, Aplicação: Vedação Subaquática/Frestas E Trincas
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 22,11
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 40
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (20)
126 - Massa vedação
Descrição Detalhada: Massa Vedação Composição Básica: Água/Resina Acrílica E Aditivos Especiais, Aspecto Visual: Pastoso/Liso/Regular E
Transparente, Tempo Secagem: 12H, Aplicação: Vedação Subaquática/Frestas E Trincas
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 540 Quantidade Mínima Cotada: 540
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 10,52
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 1080
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (540)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (26/44)27/05/2025  09:54
127 - Barra Aço
Descrição Detalhada: Barra Aço Formato Seção: Redondo, Bitola: 3/8POL, Comprimento: 6M, Material: Aço Abnt 1020
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1800 Quantidade Mínima Cotada: 1800
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 10,19
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 3600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (1800)
128 - Óculos proteção
Descrição Detalhada: Óculos Proteção Material Armação: Náilon Flexível, Tipo Proteção: Lateral, Material Proteção: Plástica Sem Perfuração, Tipo
Lente: Cristal Temperado, Cor Lente: Incolor, Aplicação: Rebitagem/Caldeira/Raio Uv Iv/Soldas/Usina Madeira, Características
Adicionais: Ausência De Charneira, Tipo Ajuste Haste: Frio, Cor Lente Externa: Não Aplicável
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 7,09
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
129 - Parafuso
Descrição Detalhada: Parafuso Material: Aço Inoxidável, Tipo: Sem Cabeça, Haste C/Pastilha De Travamento, Comprimento: 200MM, Diâmetro:
10MM, Aplicação: Peneira Vibratória Russell Finex, Referência: 27189/1
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 8,17
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
130 - Parafuso
Descrição Detalhada: Parafuso Aplicação: Montagem Rápida, Material: Zamak E Plastico
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 500 Quantidade Mínima Cotada: 500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 0,18
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 1000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (500)
131 - Parafuso
Descrição Detalhada: Parafuso Material: Aço Baixo Carbono, Tipo: Cabeça Sextavada, Comprimento: 50MM, Diâmetro: 8MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 500 Quantidade Mínima Cotada: 500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 0,27
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 1000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (500)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (27/44)27/05/2025  09:54
132 - Piso Sintético
Descrição Detalhada: Piso Sintético Material: Vinil, Tamanho: 30 X 30CM, Espessura: 2MM, Cor: Preta
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 71,55
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
133 - Porta
Descrição Detalhada: Porta Tipo: Lisa, Material: Madeira, Padrão Madeira: Madeira Prensada, Acabamento Superficial: Envernizada, Largura: 0,90M,
Altura: 2,10M, Espessura: 4,50CM, Características Adicionais: Maciça, Marco, Alizares E Dobradiças
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 160,24
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 100
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (50)
134 - Portal Madeira
Descrição Detalhada: Portal Madeira Tipo Madeira: Angelim, Largura: 90CM, Altura: 210CM, Espessura: 16CM, Características Adicionais: Com
Rebaixo
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 30 Quantidade Mínima Cotada: 30
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 121,90
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 60
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (30)
135 - Porta
Descrição Detalhada: Porta Tipo: Dupla De Abrir, Tipo De Abertura: Giro, Material: Madeira, Padrão Madeira: Angelim, Acabamento Superficial:
Pintura, Largura: 1,69M, Altura: 2,14M, Espessura: 3,00CM, Componentes: Portal, Dobradiça, Fechadura, Trinco, Cor: Cinza,
Aplicação: Escola
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 15 Quantidade Mínima Cotada: 15
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 389,28
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 30
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (15)
136 - Painel Estruturado
Descrição Detalhada: Painel Estruturado Perfil Aluminio: Alumínio, Largura: 1.050MM, Espessura: 18MM, Cremalheiras Graduadas: 2,5MM, Tipo
União: Tubo De Aço, Placas De Fechamento: Mdp, Revestimento: Melamínico, Caracterisitcas Adicionais: Capas Superiores E
Laterais, Rodpaes Em Aluminio,
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 250 Quantidade Mínima Cotada: 250
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 120,95
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 500
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (250)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (28/44)27/05/2025  09:54
137 - Revestimento Cerâmico
Descrição Detalhada: Revestimento Cerâmico Padrão Visual: Esmaltado, Classe Abrasão: Pei 4, Cor: Bege, Comprimento: 45CM, Largura: 45CM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 750 Quantidade Mínima Cotada: 750
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 32,08
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 1500
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (750)
138 - Prego Anelado
Descrição Detalhada: Prego Anelado Material: Arame Para Prego, Tipo Cabeça: Cônica Axadrezada, Tipo Corpo: Anelado, Tipo Ponta: Diamante,
Acabamento Superficial: Polido, Bitola: 12 X 12MM, Aplicação: Móvel
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 23,55
Unidade de Fornecimento: Pacote 1,00 KG Quantidade Máxima para Adesões: 10
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (5)
139 - Prego Ardox Sem Cabeça
Descrição Detalhada: Prego Ardox Sem Cabeça Material: Arame Para Prego, Tipo Corpo: Espiral, Tipo Ponta: Diamante, Bitola: 16 X 21MM,
Aplicação: Plataforma
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 18,10
Unidade de Fornecimento: Pacote 1,00 KG Quantidade Máxima para Adesões: 10
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (5)
140 - Prego ardox com cabeça
Descrição Detalhada: Prego Ardox Com Cabeça Material: Arame Para Prego, Tipo Cabeça: Cônica Axadrezada, Tipo Corpo: Espiral, Tipo Ponta:
Diamante, Bitola: 15 X 15MM, Acabamento Superficial: Polido, Aplicação: Plataforma
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 20,95
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 10
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (5)
141 - Prego anelado
Descrição Detalhada: Prego Anelado Material: Arame Para Prego, Tipo Cabeça: Cônica Axadrezada, Tipo Corpo: Anelado, Tipo Ponta: Diamante,
Acabamento Superficial: Polido, Bitola: 18 X 27MM, Aplicação: Embalagem
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 20,19
Unidade de Fornecimento: Pacote 1,00 KG Quantidade Máxima para Adesões: 10
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (5)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (29/44)27/05/2025  09:54
142 - Primer
Descrição Detalhada: Primer Componente Básico: Primer Epoxi Infravermelho, Cor: Branco, Finalidade: Isolamento Eletrostático, Aplicação: Pintura
Aeronáutica, Referência: 001.201.86
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 54 Quantidade Mínima Cotada: 54
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 71,39
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 108
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (54)
143 - Primer
Descrição Detalhada: Primer Componente Básico: Poliuretano, Finalidade: Acabamento Superfície, Prazo Validade: 12MESES, Características
Adicionais: Bi-Componente
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 180 Quantidade Mínima Cotada: 180
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 25,28
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 360
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (180)
144 - Ripa
Descrição Detalhada: Ripa Material: Madeira, Espécie: Eucalipto, Comprimento: 5M, Largura: 5CM, Espessura: 1,50CM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 40 Quantidade Mínima Cotada: 40
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3,06
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 80
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (40)
145 - Roldana metálica
Descrição Detalhada: Roldana Metálica Diâmetro: 12CM, Características Adicionais: Com Rolamento
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 30 Quantidade Mínima Cotada: 30
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 6,33
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 60
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (30)
146 - Roldana metálica
Descrição Detalhada: Roldana Metálica Diâmetro: 12CM, Características Adicionais: Com Rolamento
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 12 Quantidade Mínima Cotada: 12
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 11,78
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 24
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (12)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (30/44)27/05/2025  09:54
147 - Prolongador estrado modular
Descrição Detalhada: Prolongador Estrado Modular Material: Polipropileno, Dimensões Externas: 100 X 80 X 90MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 6 Quantidade Mínima Cotada: 6
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 52,76
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 12
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (6)
148 - Abafador ruído auricular
Descrição Detalhada: Abafador Ruído Auricular Material: Plástico Rígido, Cor: Cinza Claro, Formato: Concha, Características Adicionais: Nível
Redução De Reuído Nrrsf 17 Db
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 29,98
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 4
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (2)
149 - Alça metal ferroso
Descrição Detalhada: Alça Metal Ferroso Material: Ferro, Formato Seção: Oitavado, Bitola: 7/8POL, Diâmetro: 15CM, Tratamento Superficial: Zincado,
Aplicação: Suporte Caixa Metálica
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 30 Quantidade Mínima Cotada: 30
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 34,76
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 60
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (30)
150 - Registro esfera
Descrição Detalhada: Registro Esfera Material: Pvc, Tipo: Manual, Bitola: 3/4", Aplicação: Instalação Hidráulica, Tipo Fixação: Soldável
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 12,77
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 100
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (50)
151 - Registro esfera
Descrição Detalhada: Registro Esfera Material: Pvc, Tipo: Manual, Bitola: 3/4", Aplicação: Instalação Hidráulica, Tipo Fixação: Soldável
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 14,73
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 100
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (50)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (31/44)27/05/2025  09:54
152 - Registro esfera
Descrição Detalhada: Registro Esfera Material: Pvc, Tipo: Manual, Bitola: 3/4", Aplicação: Instalação Hidráulica, Tipo Fixação: Soldável
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 30 Quantidade Mínima Cotada: 30
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 64,51
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 60
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (30)
153 - Argamassa
Descrição Detalhada: Argamassa Composição: Areia, Cimento, Cal E Aditivos Especiais, Cor: Natural, Características Adicionais: Colante De Uso
Interno, Tipo: Ac I, Normas Técnicas: Nbr 14081
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 4,90
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
154 - Rolo espuma
Descrição Detalhada: Rolo Espuma Revestimento: Revestido Em Curvim, Diâmetro: 25CM, Comprimento: 60CM, Características Adicionais:
Confeccionado Em Espuma De Alta Densidade, Cor: Verde Claro
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 18,11
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
155 - Rolo espuma
Descrição Detalhada: Rolo Espuma Revestimento: Revestido Em Curvim, Diâmetro: 25CM, Comprimento: 60CM, Características Adicionais:
Confeccionado Em Espuma De Alta Densidade, Cor: Verde Claro
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 30,70
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
156 - Chapa galvanizada
Descrição Detalhada: Chapa Galvanizada Material: Zinco, Comprimento: 2M, Largura: 30CM, Espessura: 2MM, Tipo: Zhs, Características Adicionais:
Rufo/Pingadeira
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 10,98
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (32/44)27/05/2025  09:54
157 - Selador tinta predial
Descrição Detalhada: Selador Aspecto Físico: Líquido, Método Aplicação: Rolo/Pincel/Trincha Ou Revólver, Tempo Secagem: 4H, Rendimento: 20 A
30M2/GL, Aplicação: Superfícies Porosas Reboco/Concreto/Fibrocimento
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1440 Quantidade Mínima Cotada: 1440
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 8,67
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 2880
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (1440)
158 - Sarrafo
Descrição Detalhada: Sarrafo Material: Pinus, Largura: 5CM, Espessura: 2CM, Características Adicionais: Acabamento Bruto
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 60 Quantidade Mínima Cotada: 60
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3,89
Unidade de Fornecimento: Metro Quantidade Máxima para Adesões: 120
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (60)
159 - Impermeabilizante
Descrição Detalhada: Impermeabilizante Composição Básica: Emulsão Asfáltica, Aplicação: Lajes /Caixa D'Água /Piscinas /Marquises ,Etc., Cor:
Preta, Características Adicionais: Pastoso
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 360 Quantidade Mínima Cotada: 360
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 28,83
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 720
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (360)
160 - Sifão
Descrição Detalhada: Sifão Material: Pvc, Cor: Branca, Tipo Corpo: Sanfonado Universal Duplo, Aplicação: Pia, Bitola: 1"  , 1 1/4" E 1 1/2'' .MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2000 Quantidade Mínima Cotada: 2000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 7,51
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 4000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (2000)
161 - Presilha
Descrição Detalhada: Presilha Material: Latão, Formato: Semicírculo, Aplicação: Fixar Placa Forro
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3,83
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 100
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (50)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (33/44)27/05/2025  09:54
162 - Suporte prateleira
Descrição Detalhada: Suporte Prateleira Material: Ferro Galvanizado, Tamanho: 40 X 40CM, Cor: Branca, Características Adicionais: Mão-Francesa,
Com Reforço, Pintura Eletrostática
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 9,97
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
163 - Suporte prateleira
Descrição Detalhada: Suporte Prateleira Material: Ferro Galvanizado, Tamanho: 40 X 40CM, Cor: Branca, Características Adicionais: Mão-Francesa,
Com Reforço, Pintura Eletrostática
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 11,79
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
164 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Cpvc, Tipo: Conector Macho, Tipo Fixação: Soldável E Roscável, Bitola Lado Soldável: 28MM,
Aplicação: Instalação Hidrossanitária, Bitola I: 1POL
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3,94
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
165 - Cuba
Descrição Detalhada: Cuba Material: Louça, Formato: Redonda, Dimensões: 365 X 160MM, Cor: Branca, Aplicação: Instalações Hidráulicas
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 20 Quantidade Mínima Cotada: 20
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 243,64
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 40
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (20)
166 - Conexão Hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Pvc, Tipo: Tê 90°, Aplicação: Instalação Hidráulica E Esgoto, Cor: Branca, Diâmetro Externo:
100MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 11,37
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (34/44)27/05/2025  09:54
167 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Pvc - Cloreto De Polivinila, Tipo: Tê 90°, Tipo Fixação: Soldável E Roscável, Aplicação: Instalações
Prediais Água Fria, Bitola I: 20 X 20MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 7,78
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
168 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Pvc - Cloreto De Polivinila, Tipo: Tê 90°, Tipo Fixação: Soldável E Roscável, Aplicação: Instalações
Prediais Água Fria, Bitola Iii: 25 X 25MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1,86
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
169 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Ferro Fundido Maleável, Tipo: Tê 90°, Tipo Fixação: Roscável, Características Adicionais:
Acabamento Galvanizado A Fogo (Zincado), Bitola: 3POL
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3,81
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
170 - Conexão hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Pvc, Tipo: Tê 90°, Aplicação: Instalação Hidráulica E Esgoto, Cor: Branca, Diâmetro Externo:
50MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 8,22
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
171 - Conexão Hidráulica
Descrição Detalhada: Conexão Hidráulica Material: Polietileno De Media Densidade, Tipo: Tê 90°, Tipo Fixação: Encaixe, Aplicação: Irrigação, Bitola
Iii: 17MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1,05
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (35/44)27/05/2025  09:54
172 - Telha
Descrição Detalhada: Telha Material: Fibrocimento, Tipo: Calhetão 90, Comprimento: 4,60M, Largura: 1M, Acabamento Superficial: Sem Amianto,
Com Tecnologia Crfs (Cimento Reforçad, Espessura: 8MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 500 Quantidade Mínima Cotada: 500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 108,73
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 1000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (500)
173 - Telha
Descrição Detalhada: Telha Material: Alumínio, Zinco E Silício, Tipo: Trapezoidal, Comprimento: 10,30M, Largura: 1.075MM, Espessura: 40MM,
Características Adicionais: Camada Intermediária Poliestireno Expandido
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 625 Quantidade Mínima Cotada: 625
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 73,11
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 1250
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (625)
174 - Telha
Descrição Detalhada: Telha Material: Aço Galvanizado, Tipo: Trapezoidal, Largura: 1040MM, Espessura: 0,50MM, Características Adicionais:
Termoacústica
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 3000 Quantidade Mínima Cotada: 3000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 24,22
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 6000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (3000)
175 - Tijolo
Descrição Detalhada: Tijolo Material: Barro Cozido, Tipo: Maciço, Comprimento: 19CM, Largura: 9CM, Espessura: 4,50CM, Cor: Vermelha, Aplicação:
Construção Civil
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 500 Quantidade Mínima Cotada: 500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 0,65
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 1000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (500)
176 - Tijolo
Descrição Detalhada: Tijolo Material: Cerâmica, Tipo: Furado, Comprimento: 20CM, Largura: 20CM, Espessura: 10CM, Quantidade Furos: 6UN, Cor:
Vermelha, Aplicação: Construção Civil
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 600 Quantidade Mínima Cotada: 600
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 0,96
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 1200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (600)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (36/44)27/05/2025  09:54
177 - Tinta
Descrição Detalhada: Tinta Componente Básico: Óleo E Corante Líquido, Cor: Preta, Aplicação: Numerador-Datador Automático
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 108 Quantidade Mínima Cotada: 108
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 17,13
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 216
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (108)
178 - Tinta Acrílica
Descrição Detalhada: Tinta Acrílica Componentes: Água, Resina Acrílica, Pigmentos Orgânicos E Inor-, Aspecto Físico: Líquido Viscoso, Cor:
Concreto, Tipo Acabamento: Emborrachado
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 900 Quantidade Mínima Cotada: 900
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 12,45
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 1800
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (900)
179 - Tinta esmalte
Descrição Detalhada: Tinta Esmalte Tipo Acabamento: Acetinado, Cor: Branca Neve, Aplicação: Superficíes Madeira, Metal E Interiores, Material:
Resina Alquídica, Pigmentos Orgânicos/Inorgânicos,, Aspecto Físico: Líquido E Viscoso, Características Adicionais: Sem
Chumbo, Conforme Abnt 11702 De 04/1992
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 900 Quantidade Mínima Cotada: 900
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 25,25
Unidade de Fornecimento: Litro Quantidade Máxima para Adesões: 1800
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (900)
180 - Tinta pintura predial
Descrição Detalhada: Tinta Pintura Predial Composição Básica: Água E Pva - Policloreto De Vinila, Cor: Branco Neve, Aplicação: Externa
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 4500 Quantidade Mínima Cotada: 4500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 7,72
Unidade de Fornecimento: Litro Quantidade Máxima para Adesões: 9000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (4500)
181 - Tinta Pintura Predial
Descrição Detalhada: Tinta Pintura Predial Composição Básica: Água, Pigmentos Ativos E Inertes, Coalecentes, Mi-, Aspecto Físico: Líquido Viscoso,
Tipo Acabamento: Fosco Aveludado, Cor: Gelo, Superfície Aplicação: Lisa, Reboco, Gesso, Concreto E Madeira, Aplicação:
Interna E Externa, Rendimento: De 30 A 40 M2/ Gl, Tipo: Látex
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1125 Quantidade Mínima Cotada: 1125
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 18,76
Unidade de Fornecimento: Litro Quantidade Máxima para Adesões: 2250
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (1125)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (37/44)27/05/2025  09:54
182 - Tinta pintura predial
Descrição Detalhada: Tinta Pintura Predial Composição Básica: Água, Pigmentos Ativos E Inertes, Coalecentes, Mi-, Aspecto Físico: Líquido Viscoso,
Tipo Acabamento: Fosco Aveludado, Cor: Palha, Superfície Aplicação: Lisa, Reboco, Gesso, Concreto E Madeira, Aplicação:
Interna E Externa, Rendimento: De 30 A 40 M2/ Gl, Tipo: Látex
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2125 Quantidade Mínima Cotada: 2125
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 16,75
Unidade de Fornecimento: Litro Quantidade Máxima para Adesões: 4250
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (2125)
183 - Bóia caixa d'água
Descrição Detalhada: Bóia Caixa D'Água Material: Plástico, Tipo: Pressão, Bitola: 3/4POL, Material Balão: Plástico, Aplicação: Caixa De Água,
Cisterna
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 28,11
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
184 - Torneira
Descrição Detalhada: Torneira Material Corpo: Latão, Tipo: Simples, Diâmetro: 3/4POL, Acabamento Superficial: Tinta Epóx, Caracteristicas
Adicionais: Fechamento Tipo "Aperte E Gire" Bicos Es Calonados, Aplicação: Bancada De Laboratório
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300 Quantidade Mínima Cotada: 300
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 65,54
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 600
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300)
185 - Torneira
Descrição Detalhada: Torneira Material Corpo: Latão, Tipo: Dupla, Diâmetro: 3/4POL, Acabamento Superficial: Revestida Com Tinta Epóxi,
Caracteristicas Adicionais: Fechamento Tipo "Aperte E Gire, Aplicação: Bancada De Laboratório
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 38,77
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (38/44)27/05/2025  09:54
186 - Torneira
Descrição Detalhada: Torneira Material Corpo: Metal Cromado, Tipo: Parede, Diâmetro: 3/4POL, Caracteristicas Adicionais: Com Bica Móvel Longa E
Bico Arejador, Aplicação: Cozinha
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 250 Quantidade Mínima Cotada: 250
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 96,83
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 500
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (250)
187 - Torneira
Descrição Detalhada: Torneira Material Corpo: Metal, Tipo: Pressão, Diâmetro: 3/4POL, Acabamento Superficial: Cromado, Caracteristicas Adicionais:
Acionamento Restrito, Anti-Vandalismo
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 250 Quantidade Mínima Cotada: 250
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 89,66
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 500
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (250)
188 - Torneira
Descrição Detalhada: Torneira Material Corpo: Metal, Tipo: Esfera, Diâmetro: 1/2POL, Acabamento Superficial: Cromado, Aplicação: Jardim
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 250 Quantidade Mínima Cotada: 250
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 49,93
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 500
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (250)
189 - Trincha
Descrição Detalhada: Trincha Material Cabo: Anatomico, Material Cerdas: Cerdas De Porco., Tamanho: 1/2" - 1" - 2".CM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 7,60
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
190 - Tubo Descarga
Descrição Detalhada: Tubo Descarga Material: Pvc, Diâmetro: 40MM, Comprimento: 1,50M, Pressão: 7,50KGF/CM2, Características Adicionais: C/
Curva E Bolsa De Ligação Entre Descarga E Vaso, Tipo: Soldável, Uso: Válvula De Descarga De Embutir
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 19,41
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (39/44)27/05/2025  09:54
191 - Tubo pvc roscável
Descrição Detalhada: Tubo Pvc Roscável Aplicação: Hidráulica, Diâmetro Nominal: 3/4POL, Comprimento: 6M
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 12,72
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
192 - Tubo pvc roscável
Descrição Detalhada: Tubo Pvc Roscável Aplicação: Hidráulica, Cor: Marron, Diâmetro Nominal: 1 1/4POL, Comprimento: 6M, Espessura Paredes:
2,90MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 5,44
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
193 - Tubo pvc roscável
Descrição Detalhada: Tubo Pvc Roscável Aplicação: Hidráulica, Cor: Marron, Diâmetro Nominal: 1 1/2POL, Comprimento: 6M, Espessura Paredes:
2,90MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 9,18
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
194 - Tubo pvc roscável
Descrição Detalhada: Tubo Pvc Roscável Aplicação: Hidráulica, Cor: Marron, Diâmetro Nominal: 4POL, Comprimento: 6M, Comprimento Rosca:
16MM, Espessura Paredes: 2,90MM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3,54
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
195 - Acabamento Para Válvula Hidráulica
Descrição Detalhada: Acabamento Para Válvula Hidráulica Material: Metal Cromado, Dimensões: 150 X 120MM, Referência: Fabrimar, Aplicação:
Válvula Descarga
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 50 Quantidade Mínima Cotada: 50
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 196,39
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 100
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (50)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (40/44)27/05/2025  09:54
196 - Acabamento Para Válvula Hidráulica
Descrição Detalhada: Acabamento Para Válvula Hidráulica Material: Metal Cromado, Características Adicionais: Compatível Com Válvula Descarga
Hydra, Dimensões: 150 X 120MM, Aplicação: Válvula Descarga
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 46,51
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
197 - Acabamento Para Válvula Hidráulica
Descrição Detalhada: Acabamento Para Válvula Hidráulica Material: Metal Cromado, Dimensões: 150 X 120MM, Aplicação: Compatível Com Válvula
Descarga Fabrimar
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 72,00
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (10)
198 - Acabamento Para Válvula Hidráulica
Descrição Detalhada: Acabamento Para Válvula Hidráulica Material: Metal Cromado, Dimensões: 150 X 120MM, Aplicação: Compatível Com Válvula
Descarga Hy
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 150 Quantidade Mínima Cotada: 150
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 6,41
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 300
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (150)
199 - Verniz
Descrição Detalhada: Verniz Tipo: Marítimo, Composição: Resina Alquídica, Óleo Vegetal, Hidrocarbonetos, Acabamento: Fosco, Cor: Incolor
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 180 Quantidade Mínima Cotada: 180
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 19,22
Unidade de Fornecimento: Embalagem 500,00 ML Quantidade Máxima para Adesões: 360
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (180)
200 - Vidro laminado
Descrição Detalhada: Vidro Laminado Espessura: 6MM, Cor: Incolor, Transmitância: Transparente, Aplicação: Portas, Janelas, Divisórias, Tipo: Liso,
Comprimento: 64CM, Largura: 44,5CM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 330,73
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (41/44)27/05/2025  09:54
201 - Vidro laminado
Descrição Detalhada: Vidro Laminado Espessura: 4MM, Cor: Incolor, Aplicação: Basculante, Tipo: Fantasia/Martelado, Comprimento: 47CM, Largura:
14CM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 91,03
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
202 - Chapa de vidro
Descrição Detalhada: Chapa De Vidro Material: Vidro, Cor: Fumê, Espessura: 4MM, Características Adicionais: Cristal Liso
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 137,86
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
203 - Vidro laminado
Descrição Detalhada: Vidro Laminado Espessura: 4MM, Cor: Incolor, Aplicação: Basculante, Tipo: Fantasia/Martelado, Comprimento: 47CM, Largura:
14CM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 114,05
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
204 - Chapa de vidro
Descrição Detalhada: Chapa De Vidro Material: Vidro, Cor: Fumê, Espessura: 4MM, Características Adicionais: Cristal Liso
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 141,61
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
205 - Vidro laminado
Descrição Detalhada: Vidro Laminado Espessura: 6MM, Cor: Incolor, Transmitância: Transparente, Aplicação: Portas, Janelas, Divisórias, Tipo: Liso,
Comprimento: 64CM, Largura: 44,5CM
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 100 Quantidade Mínima Cotada: 100
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 141,09
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 200
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (100)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (42/44)27/05/2025  09:54
206 - Chapa de vidro
Descrição Detalhada: Chapa De Vidro Material: Vidro, Cor: Incolor, Comprimento: 120CM, Largura: 115CM, Espessura: 5MM, Características
Adicionais: Cristal Liso, Aplicação: Portas, Janelas, Divisórias, Transmitância: Transparente
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 200 Quantidade Mínima Cotada: 200
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 118,26
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 400
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (200)
207 - Chapa de vidro
Descrição Detalhada: Chapa De Vidro Comprimento: 11,10CM, Largura: 10,80CM, Espessura: 6MM, Características Adicionais: Canelado
Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 250 Quantidade Mínima Cotada: 250
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 259,34
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 500
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (250)
208 - Cimento portland
Descrição Detalhada: Cimento Portland Material: Clinker, Tipo: Cp Ii - E 32
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 300000 Quantidade Mínima Cotada: 300000
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 0,70
Unidade de Fornecimento: Quilograma Quantidade Máxima para Adesões: 600000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (300000)
209 - Painel Estruturado
Descrição Detalhada: Painel Estruturado Perfil Aluminio: Alumínio, Largura: 1.050MM, Espessura: 18MM, Cremalheiras Graduadas: 2,5MM, Tipo
União: Tubo De Aço, Placas De Fechamento: Mdp, Revestimento: Melamínico, Caracterisitcas Adicionais: Capas Superiores E
Laterais, Rodpaes Em Aluminio,
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 750 Quantidade Mínima Cotada: 750
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 120,95
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 1500
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (750)
210 - Revestimento Cerâmico
Descrição Detalhada: Revestimento Cerâmico Padrão Visual: Esmaltado, Classe Abrasão: Pei 4, Cor: Bege, Comprimento: 45CM, Largura: 45CM
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2250 Quantidade Mínima Cotada: 2250
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 32,08
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 4500
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (2250)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (43/44)27/05/2025  09:54
211 - Telha
Descrição Detalhada: Telha Material: Fibrocimento, Tipo: Calhetão 90, Comprimento: 4,60M, Largura: 1M, Acabamento Superficial: Sem Amianto,
Com Tecnologia Crfs (Cimento Reforçad, Espessura: 8MM
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1500 Quantidade Mínima Cotada: 1500
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 108,73
Unidade de Fornecimento: Unidade Quantidade Máxima para Adesões: 3000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (1500)
212 - Telha
Descrição Detalhada: Telha Material: Alumínio, Zinco E Silício, Tipo: Trapezoidal, Comprimento: 10,30M, Largura: 1.075MM, Espessura: 40MM,
Características Adicionais: Camada Intermediária Poliestireno Expandido
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1875 Quantidade Mínima Cotada: 1875
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 73,11
Unidade de Fornecimento: Metro Quadrado Quantidade Máxima para Adesões: 3750
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (1875)
213 - Tinta Pintura Predial
Descrição Detalhada: Tinta Pintura Predial Composição Básica: Água, Pigmentos Ativos E Inertes, Coalecentes, Mi-, Aspecto Físico: Líquido Viscoso,
Tipo Acabamento: Fosco Aveludado, Cor: Gelo, Superfície Aplicação: Lisa, Reboco, Gesso, Concreto E Madeira, Aplicação:
Interna E Externa, Rendimento: De 30 A 40 M2/ Gl, Tipo: Látex
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 3375 Quantidade Mínima Cotada: 3375
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 18,76
Unidade de Fornecimento: Litro Quantidade Máxima para Adesões: 6750
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (3375)
214 - Tinta pintura predial
Descrição Detalhada: Tinta Pintura Predial Composição Básica: Água, Pigmentos Ativos E Inertes, Coalecentes, Mi-, Aspecto Físico: Líquido Viscoso,
Tipo Acabamento: Fosco Aveludado, Cor: Palha, Superfície Aplicação: Lisa, Reboco, Gesso, Concreto E Madeira, Aplicação:
Interna E Externa, Rendimento: De 30 A 40 M2/ Gl, Tipo: Látex
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 6375 Quantidade Mínima Cotada: 6375
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 16,75
Unidade de Fornecimento: Litro Quantidade Máxima para Adesões: 12750
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 3,00
Local de Entrega (Quantidade): Catalão/GO (6375)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90037/2025-001 SRP UASG 927538 (44/44)27/05/2025  09:54