                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
EDITAL 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA N.º 007/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N.º 10028/2026 
 
 
 
OBJETO: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
EM SERVIÇOS DE ENGENHARIA PARA A 
EXECUÇÃO DA REFORMA E READEQUAÇÃO 
DO PRÉDIO DO CENTRO DE REFERÊNCIA DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS DO MUNICÍPIO 
DE URUAÇU/GO , conforme condições, quantidades e 
exigências estabelecidas neste Projeto Básico e seus 
anexos. 
DATA: 
 
14/05/2026 
 
HORÁRIO: 
 
13h30min 
 
LOCAL: 
As propostas serão recebidas exclusivamente por meio 
eletrônico, no endereço: Bolsa Nacional de Compras-BNC 
(www.bnc.org.br) 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: MENOR PREÇO GLOBAL 
MODO DE DISPUTA: ABERTO E FECHADO 
PREFERÊNCIA 
ME/EPP/EQUIPARADAS: SIM 
 
 
RETIRADA DO EDITAL: 
O Edital e seus Anexos poderão ser requeridos das 7h às 
11h e das 13h às 17h, à Agente de Contratação, 
pessoalmente no endereço acima indicado, ou pelo e -
mail pregoes@uruacu.go.gov.br, bem como poderá ser 
acessado pelo sítio www.uruacu.go.gov.br e 
www.bnc.org.br e pelo Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP). INFORMAÇÕES: Telefone: (62) 
3357-3066. 
VALOR TOTAL ESTIMADO DA 
CONTRATAÇÃO: 
 R$ 622.919,03 (seiscentos e vinte e dois mil novecentos 
e dezenove reais e três centavos). 
 
                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA N.º 007/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N.º 10028/2026 
 
Torna-se público que o(a) MUNICÍPIO DE URUAÇU -GO, pessoa jurídica de 
direito público interno, inscrito no CNPJ 01.219.807/0001-82, com sede a Av. Goiás esq. c/ Rua 
Goiânia, Centro, Uruaçu/GO , por meio do Departamento de Licitações e Contratos , no dia 
14/05/2026, às 13h30min, realizará licitação,  na modalidade CONCORRÊNCIA, na forma 
ELETRÔNICA, modo de disputa aberto e fechado, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021 e demais 
legislações aplicáveis e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital. 
Local de realização: Bolsa Nacional de Compras-BNC (www.bnc.org.br) 
Data:  14/05/2026. 
Horário  13h30min. 
 
1. DO OBJETO 
1.1 - O objeto da presente licitação é a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 
SERVIÇOS DE ENGENHARIA PARA A EXECUÇÃO DA REFORMA E READEQUAÇÃO 
DO PRÉDIO DO CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS DO 
MUNICÍPIO DE URUAÇU/GO, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste 
Projeto Básico e seus anexos. 
 
1.2. A especificação da obra  e quantidades se encontram detalhados no Projeto Básico e seus 
apêndices. 
 
2. DO CREDENCIAMENTO 
2.1. O Credenciamento é o nível básico do Registro Cadastral no Portal- Bolsa Nacional de Compras 
– BNC (www.bnc.org.br), que permite a participação dos interessados na modalidade 
LICITATÓRIA CONCORRÊNCIA, em sua FORMA ELETRÔNICA. 
2.2. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do licitante ou de seu 
representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes 
a esta Concorrência. 
2.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados 
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão 
ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais 
de acesso, ainda que por terceiros. 
2.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Portal -
Bolsa Nacional de Compras – BNC (www.bnc.org.br) e mantê -los atualizados junto aos órgãos 
responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos 
registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
2.4.1. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação no momento 
da habilitação. 
                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
2.4.2. Todas as comunicações, convocações, notificações e demais atos praticados no curso desta 
licitação serão realizados por meio do sistema eletrônico da plataforma BNC, considerando -se 
automaticamente cientificados os licitantes a partir do registro da mensag em no sistema, cabendo -
lhes o acompanhamento permanente das operações, sendo de sua exclusiva responsabilidade a perda 
de prazos decorrente da inobservância dessas comunicações. 
 
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
 
3.1. Poderão participar desta licitação interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o 
objeto desta licitação, e que estejam com Credenciamento regular no Portal - Bolsa Nacional de 
Compras – BNC (www.bnc.org.br). 
3.1.1. Por se tratar de item no valor global e estar acima de R$ 80.000,00 a participação não será 
exclusiva a empresas de pequeno porte, nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de 
dezembro de 2006, mas sim preferencialmente. 
3.1.2. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às 
empresas de pequeno porte que, no ano -calendário de realização da licitação, ainda não tenham 
celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados  extrapolem a receita bruta 
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte. 
3.2. Em observância à Lei Complementar nº 123/2006, será assegurado tratamento favorecido às 
microempresas, empresas de pequeno porte e equiparadas, nos termos da legislação vigente, inclusive 
quanto aos mecanismos de desempate, regularização fiscal e demais benefícios legalmente previstos. 
3.2.1. Para fins de operacionalização do tratamento favorecido, a microempresa ou empresa de 
pequeno porte deverá declarar sua condição no momento do cadastramento da proposta no sistema 
eletrônico, em campo próprio da plataforma, responsabilizando -se pela veracidade das informações 
prestadas. 
3.2.2. Encerrada a etapa de lances, o sistema procederá à verificação automática do enquadramento 
declarado pelo licitante como microempresa ou empresa de pequeno porte, para aplicação das regras 
de preferência previstas na Lei Complementar nº 123/2006. 
3.3. Não poderão participar desta licitação os interessados: 
3.3.1. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar 
da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
3.3.2. Pessoa que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista 
ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe 
função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do c ontrato, ou que deles seja cônjuge, 
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, devendo essa 
proibição constar expressamente do edital de licitação; 
3.3.3. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
3.3.4. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão 
de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos 
vedados pela legislação trabalhista; 
                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
3.3.5. Suspensos de participar de licitações e impedidos de contratar no âmbito da Administração 
Pública direta e indireta Municipal, nos termos do art. 156, III, § 4º, da Lei n. 14.133/2021; 
3.3.6. Declarados inidôneos para licitar ou contratar com a Administração Pública, na forma do art. 
156, IV, § 5º, da Lei n. 14.133/2021; 
3.3.7. Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para receber 
citação e responder administrativa e judicialmente; 
3.3.8. O impedimento de que trata o item 3.3.1 será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela 
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coliga da, desde que devidamente comprovado 
o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
3.4. Como condição para participação na  licitação, a licitante assinalará “sim” ou “não” em campo 
próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações: 
3.4.1. Que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, 
estando apta a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49; 
3.4.1.1.Nos itens exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a 
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame; 
3.4.1.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno 
porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao 
tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, d e 2006, mesmo que microem presa, 
empresa de pequeno porte; 
3.4.2. Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos; 
3.4.3. Que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta apresentada 
está em conformidade com as exigências editalícias; 
3.4.4. Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de 
declarar ocorrências posteriores; 
3.4.5. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega 
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 
7°, XXXIII, da Constituição; 
3.4.6. Que a proposta foi elaborada de forma independente, nos termos da Instrução Normativa 
SLTI/MP nº 2, de 16 de setembro de 2009. 
3.4.7. Que os serviços são prestados por empresas que comprovem cumprimento de reserva de cargos 
prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado da Previdência Social e que atendam 
às regras de acessibilidade previstas na legislação, conforme disp osto no art. 93 da Lei nº 8.213, de 
24 de julho de 1991. 
3.4.8. Que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou 
forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição 
Federal; 
3.9. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às sanções 
previstas em lei e neste Edital. 
 
 
                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
 
4.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o 
preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data 
e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública. 
4.2. O envio da proposta e documentos exigidos neste Edital ocorrerá por meio de chave de acesso e 
senha. 
4.3. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de 
habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, 
§ 1º da LC nº 123, de 2006. 
4.4. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública 
da licitação, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da inobservância 
de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão. 
4.5. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta 
anteriormente inserida no sistema; 
4.6. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas 
apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e 
julgamento da proposta. 
4.7. Os documentos que compõem a proposta do licitante melhor classificado somente serão 
disponibilizados para avaliação da Agente de Contratação e para acesso público após o encerramento 
do envio de lances. 
4.8. Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas pelo licitante vencedor, o qual 
será convocado em campo próprio do sistema. 
4.9. Após convocação via sistema, o licitante melhor classificado terá prazo mínimo de 02 (duas) 
horas, prorrogável mediante solicitação justificada e aceita pela Agente de Contratação, para envio 
dos documentos exigidos 
4.9.1. Esclarece-se que o prazo estabelecido poderá ser prorrogado uma única vez, desde que haja 
solicitação formal encaminhada via chat antes do término do prazo originalmente concedido. Após 
esse período, não serão admitidos novos pedidos de prorrogação. 
 
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
 
5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos 
seguintes campos: 
5.1.1. Valor total do item; 
5.1.2. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação do Projeto 
Básico: indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de validade ou de garantia, número do 
registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando for o caso; 
5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Contratada. 
5.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na 
prestação dos serviços. 
                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação 
de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
5.5. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua 
apresentação. 
5.6. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas, quando participarem de licitações públicas. 
5.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas 
contidas, em conformidade com o que dispõe o Projeto Básico , assumindo o proponente o 
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, 
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita 
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
5.8. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados 
pode ensejar a responsabilização pelos órgãos de controle competentes  e, após o devido processo 
legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias 
ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição ; ou condenação dos 
agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso 
verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato. 
 
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO 
DE LANCES 
 
6.1. A fase competitiva desta concorrência eletrônica observará o procedimento de disputa por lances 
previsto na Lei nº 14.133/2021, sendo aplicada de forma compatível com a natureza da modalidade 
concorrência, preservando-se a análise técnica, a isonomia entre  os licitantes e a vantajosidade da 
contratação.  
6.1.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na 
data, horário e local indicados neste Edital. 
6.2. A Agente de Contratação verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde logo 
aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital, contenham 
vícios insanáveis ou não apresentem as especificações técnicas exigidas no Projeto Básico/Executivo. 
6.2.1. Também será desclassificada a proposta que identifique o licitante. 
6.2.2. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento 
em tempo real por todos os participantes. 
6.2.3. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido 
contrário, levado a efeito na fase de aceitação. 
6.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas 
participarão da fase de lances. 
6.4. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre a Agente de Contratação 
e os licitantes. 
                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
6.5. Iniciada a fase de disputa da concorrência , os licitantes deverão encaminhar lances 
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento 
e do valor consignado no registro. 
6.5.1. O lance deverá ser ofertado pelo VALOR GLOBAL DA OBRA. 
6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao 
último por ele ofertado e registrado pelo sistema. 
6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a proposta mais vantajosa 
deverá ser de R$ 10,00 (dez reais). 
6.9. Será adotado para o envio de lances na concorrência eletrônica o modo de disputa “aberto e 
fechado”, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado. 
6.9.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o 
sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de 
até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção 
de lances. 
6.9.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor 
da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela 
possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento 
deste prazo. 
6.9.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último 
lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance. 
6.9.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores 
dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance 
final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
6.9.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará 
os lances segundo a ordem crescente de valores. 
6.10. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar. 
6.11. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor 
do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante. 
6.12. No caso de desconexão com a Agente de Contratação, no decorrer da fase de disputa  da 
Concorrência Eletrônica , o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a 
recepção dos lances. 
6.13. Quando a desconexão do sistema eletrônico para a Agente de Contratação persistir por tempo 
superior a 30 (trinta)  minutos, a sessão pública será suspensa e terá reinício somente após 
comunicação expressa da Agente de Contratação aos participantes do certame, publicada no Portal - 
Bolsa Nacional de Compras – BNC (www.bnc.org.br), quando serão divulgadas data e hora para a 
sua reabertura. E será reiniciada somente após decorridas vinte e quatro h oras da comunicação do 
fato pela Agente de Contratação aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação. 
                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
6.14. O Critério de julgamento adotado será o menor preço, conforme definido neste Edital e seus 
anexos. 
6.15. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
6.16. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno 
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita 
Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas 
e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira 
colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de 
aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da LC nº 123, de 2006. 
6.17. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se 
encontrarem na faixa de até 10% (dez por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão 
consideradas empatadas com a primeira colocada. 
6.18. A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta 
para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) 
minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto. 
6.19. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se 
manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de 
pequeno porte que se encontrem naquele intervalo, sem prejuízo das regras de empate ficto previstas 
na LC 123, na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no 
subitem anterior. 
6.20. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno 
porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio 
entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar proposta mais vantajosa. 
6.21. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais 
da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado. 
6.22. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será: 
6.22.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em 
ato contínuo à classificação; 
6.22.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de 
obrigações previstas nesta Lei; 
6.22.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de 
trabalho, conforme regulamento específico; 
6.22.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos 
de controle; 
6.22.5. Em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada preferência, 
sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por: 
6.22.5.1. empresas estabelecidas no território do Estado em que este se localize; 
6.22.5.2 empresas brasileiras; 
6.22.5.3 empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
6.22.5.4 empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de 
dezembro de 2009. 
                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
6.23. Encerrada a fase de disputa, a Agente de Contratação poderá negociar condições mais vantajosas 
com o licitante melhor classificado, observado o princípio da vantajosidade e as regras deste edital 
6.24. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes. 
6.25. A Agente de Contratação solicitará ao licitante melhor classificado que apresente a proposta 
ajustada ao lance vencedor no prazo mínimo de 02 (duas) horas, admitida prorrogação por solicitação 
justificada. 
6.25.1. Esclarece-se que o prazo estabelecido poderá ser prorrogado uma única vez, desde que haja 
solicitação formal encaminhada via chat antes do término do prazo originalmente concedido. Após 
esse período, não serão admitidos novos pedidos de prorrogação. 
6.26. Após a negociação do preço, a Agente de Contratação iniciará a fase de aceitação e julgamento 
da proposta. 
 
7. DA FASE DE JULGAMENTO 
 
7.1 Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, a Agente de 
Contratação examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à 
compatibilidade do preço em relação ao estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, 
observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
7.1.1. A análise da proposta compreenderá avaliação técnica quanto à conformidade com o Projeto 
Básico, não se restringindo ao critério de preço, assegurando a viabilidade da execução contratual. 
7.2 Será desclassificada a proposta vencedora que: 
7.2.1 contiver vícios insanáveis; 
7.2.2 não obedecer às especificações técnicas contidas no Projeto Básico; 
7.2.3 apresentar preços inexequíveis ou permanecerem abaixo do preço mínimo definido para a  
contratação; 
7.2.4 não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
7.2.5 apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde 
que insanável. 
7.3 A análise de exequibilidade e de eventual sobrepreço constitui etapa técnica distinta da verificação 
de conformidade da proposta, destinada a assegurar a viabilidade da execução contratual, podendo 
ensejar diligências ou exigência de garantias adicionais, nos termos da legislação aplicável. 
7.3.1 No caso de obras de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores 
forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, 
independentemente do regime de execução. 
7.3.2. No regime de empreitada por preço unitário, caso deste Edital, a caracterização do sobrepreço 
se dará pela superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como 
relevante, conforme planilha anexa ao edital; 
7.3.3. Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta 
e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o 
valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a Lei. 
                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
7.4 Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a 
exequibilidade da proposta. 
7.5 Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos 
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o 
licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apr esentar Planilha por ele elaborada, 
com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da 
proposta. 
7.5.1 Em se tratando de obras de engenharia, o licitante vencedor será convocado a apresentar à 
Administração, por meio eletrônico no prazo de até 02 (duas) horas, as planilhas com indicação dos 
quantitativos e dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como 
com detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os 
respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização dos preços 
unitários, no caso de empreitada por preço global, empreitada integral, contratação semi-integrada e 
contratação integrada, exclusivamente para eventuais adequações indispensáveis no cronograma 
físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato. 
7.5.2. Esclarece-se que o prazo estabelecido poderá ser prorrogado uma única vez, desde que haja 
solicitação formal encaminhada via chat antes do término do prazo originalmente concedido. Após 
esse período, não serão admitidos novos pedidos de prorrogação. 
7.6 Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. 
A planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja 
majoração do preço. 
7.6.1 O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a 
substância das propostas; 
7.6.2 Considera -se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de 
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse 
regime. 
7.7 Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser 
colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto. 
 
8. FASE DE HABILITAÇÃO 
 
8.1. Os documentos previstos no Projeto Básico , necessários e suficientes para demonstrar a 
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos 
termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021. 
8.1.1. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante detentor da 
proposta classificada em primeiro lugar, o (a) Agente de Contratação (a) poderá verificar o eventual 
descumprimento das condições de participação, especialmente quanto à existência de sanção que 
impeça a participação no certame ou a futura contratação, medi ante a consulta aos seguintes 
cadastros: 
a) Estar credenciado na plataforma, como condição operacional de participação (https://bnc.org.br). 
                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
b) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS e Cadastro Nacional de Empresas 
Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União (https://certidoes.cgu.gov.br/).  
8.1.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio 
majoritário, por força do artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções impostas 
ao responsável pela prática de ato de improbidade administ rativa, a proibição de contratar com o 
Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário. 
8.1.3. Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de Ocorrências Impeditivas 
Indiretas, o gestor diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no 
Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. 
8.1.4. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento 
similares, dentre outros. 
8.1.5. O licitante poderá ser convocado para manifestação previamente à sua inabilitação. 
8.1.6. Constatada a existência de sanção, o (a) Agente de Contratação (a) reputará o licitante 
inabilitado, por falta de condição de participação. 
8.1.7. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do 
empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina 
antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente. 
8.1.8. Atendidas as condições de participação, a habilitação dos licitantes será verificada pelo Agente 
de Contratação, com o apoio do Departamento Técnico, por meio da plataforma eletrônica, mediante 
a análise dos documentos inseridos relativos à habilitação jurídica, regularidade fiscal e trabalhista, 
qualificação econômico-financeira e qualificação técnica. 
8.1.9. É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes da plataforma 
(https://bnc.org.br) para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou encaminhar, 
em conjunto com a apresentação da proposta, a respectiva documentação atualizada. 
8.1.10. O licitante será convocado a apresentar documentos complementares no prazo mínimo de 2 
(duas) horas, prorrogável mediante justificativa aceita pela Agente de Contratação.. 
8.1.10.1 Esclarece-se que o prazo estabelecido poderá ser prorrogado uma única vez, desde que haja 
solicitação formal encaminhada via chat antes do término do prazo originalmente concedido. Após 
esse período, não serão admitidos novos pedidos de prorrogação. 
8.1.10.2. Agente de Contratação, com apoio da equipe designada , poderá promover diligências 
destinadas ao saneamento de erros ou falhas meramente formais nos documentos apresentados, desde 
que não alterem a substância das propostas ou a validade jurídica das informações, assegurando-se a 
observância dos princípios da isonomia, razoabilidade e do aproveitamento dos atos administrativos. 
8.1.11. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade 
do documento digital. 
8.1.12. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo 
aqueles legalmente permitidos. 
8.1.13. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o 
licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles documentos 
que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz. 
                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
8.1.14. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de 
documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do 
recolhimento dessas contribuições. 
8.1.15. Para fins de habilitação, os licitantes deverão encaminhar, via plataforma eletrônica no 
portal https://bnc.org.br, nos termos deste Edital, a documentação relacionada ao Projeto 
Básico. 
 
9. DOS RECURSOS 
 
9.1 A manifestação de intenção de recorrer deverá ser realizada em campo próprio do sistema BNC, 
no prazo de 15 (quinze) minutos, contados da disponibilização da decisão pelo(a) Agente de 
Contratação, sob pena de preclusão. 
9.2 A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de 
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
9.3 O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata. 
9.4 Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante: 
9.4.1 o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura 
da ata de habilitação ou inabilitação; 
9.4.2 na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021, 
o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de 
julgamento. 
9.5 Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
9.6 O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a 
qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, 
encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) 
dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
9.7 Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos. 
9.8 O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias 
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada 
a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
9.9 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
9.10 O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento. 
 
10. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES 
 
10.1 Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa: 
10.1.1 deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer 
documento que tenha sido solicitado pelo (a) Agente de Contratação durante o certame; 
                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
10.1.2 Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a 
proposta em especial quando: 
10.1.2.1 não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação; 
10.1.2.2 recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível; 
10.1.2.3 pedir para ser desclassificado quando encerrada a fase de disputa da concorrência; ou 
10.1.2.4 deixar de apresentar amostra; 
10.1.2.5 apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital; 
10.1.3 não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
10.1.3.1 recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato, ou a aceitar ou retirar o instrumento 
equivalente no prazo estabelecido pela Administração; 
10.1.4 apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração 
falsa durante a licitação. 
10.1.5 fraudar a licitação. 
10.1.6 comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando: 
10.1.6.1 agir em conluio ou em desconformidade com a lei; 
10.1.6.2 induzir deliberadamente a erro no julgamento; 
10.1.6.3 apresentar amostra falsificada ou deteriorada; 
10.1.7 praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
10.1.8 praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013. 
10.2 Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar 
aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e 
criminal: 
10.2.1 advertência; 
10.2.2 multa; 
10.2.3 impedimento de licitar e contratar; e  
10.3 declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que 
aplicou a penalidade. 
10.4 Na aplicação das sanções serão considerados: 
10.4.1 a natureza e a gravidade da infração cometida. 
10.4.2 as peculiaridades do caso concreto 
10.4.3 as circunstâncias agravantes ou atenuantes 
10.4.4 os danos que dela provierem para a Administração Pública 
10.4.5 a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
10.5 A multa será aplicada em percentual de 0,5% a 30% sobre o valor da parcela inadimplida  ou, 
quando não for possível sua individualização, sobre o valor contratado , recolhida no prazo máximo 
de 30 (trinta) dias, a contar da comunicação oficial. 
10.5.1 Para as infrações previstas nos itens 10.1.1, 10.1.2 e 10.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do 
valor da parcela inadimplida ou, quando não for possível sua individualização, sobre o valor 
contratado. 
                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
10.5.2 Para as infrações previstas nos itens 10.1.4, 10.1.5, 10.1.6, 10.1.7 e 10.1.8, a multa será de 
15% a 30% do valor da parcela inadimplida ou, quando não for possível sua individualização, sobre 
o valor contratado. 
10.6 As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para 
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
10.7 Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contado da data de sua intimação. 
10.8 A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das 
infrações administrativas relacionadas nos itens 10.1.1, 10.1.2 e 10.1.3, quando não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o respon sável de licitar e contratar no âmbito da 
Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo 
prazo máximo de 3 (três) anos. 
10.9 Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 10.1.4, 10.1.5, 10.1.6, 10.1.7 e 
10.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 10.1.1, 10.1.2 e 10.1.3 que 
justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, 
cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021. 
10.10 A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato, ou em aceitar ou retirar o 
instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 10.1.3, 
caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata 
perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação. 
10.11 A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar 
e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de 
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 02 (dois) ou mais servidores estáveis, 
que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo 
de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as 
provas que pretenda produzir. 
10.12 Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, 
multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à 
autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se nã o a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) 
dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua 
decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
10.13 Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, 
e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
10.14 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida 
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
10.15 A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral dos danos causados. 
 
 
 
                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
11. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
 
11.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar o edital por irregularidade ou solicitar 
esclarecimentos sobre seus termos, observando-se que a impugnação visa questionar a legalidade do 
instrumento convocatório, enquanto o pedido de esclarecimento tem caráter meramente informativo, 
devendo encaminhar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data de abertura da sessão pública, por 
meio eletrônico, na forma prevista no edital de licitação. 
11.2 A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento ser ão divulgadas em sítio eletrônico 
oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do 
certame. 
11.3 A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, na 
plataforma https://bnc.org.br. 
11.4 A impugnação e o pedido de esclarecimento não suspendem automaticamente os prazos do 
certame, podendo a Agente de Contratação conceder efeito suspensivo quando necessário à 
preservação da legalidade e do interesse público. 
11.4.1 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada 
pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
11.5 Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
 
12. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
12.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
12.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil 
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não h aja comunicação em 
contrário, pelo Agente de Contratação. 
12.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o 
horário de Brasília - DF. 
12.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
12.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio 
da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
12.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório. 
12.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir -se-á o dia do início 
e incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração. 
12.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do 
interesse público. 
                                            ESTADO DE GOIÁS 
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE URUAÇU              
                                            ADM: 2025/2028                                                               
 
  
Avenida Goiás esquina com Rua Goiânia, S/N, Centro, Uruaçu – GO, CEP: 76.400-000 
 
 
12.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
12.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP) e endereço eletrônico: https://uruacu.go.gov.br/. 
12.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
12.11.1. ANEXO I –Projeto Básico; 
12.11.1.1. Apêndice I do Anexo I – Estudo Técnico Preliminar; 
12.11.2. ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato; 
12.12.3. ANEXO III – Modelo de Proposta. 
12.12.4. ANEXO IV – Modelo de Declaração Unificada. 
 
 
Uruaçu (GO), 23 de abril de 2026. 
 
 
________________________________ 
MÁRCIA PEDROSA MACHADO 
Secretária Municipal de Assistência Social 
 
 
 
 
 
 
Valide a assinatura deste documento em https://uruacu.megasoftservicos.com.br//cidadao/autenticar-assinatura com o código: 9a3499