 
1 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
EDITAL 
 
PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 003/2026 – ADM. 
PROCESSO Nº 405/2026. 
 
PREÂMBULO 
PREGÃO PRESENCIAL 
PROCESSO N.º 405/2026 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 003/2026 – ADM 
MODALIDADE Pregão Presencial SRP 
CRITÉRIO DE 
JULGAMENTO Menor Preço por item. 
INTERESSADO Prefeitura de Trombas e demais fundos. 
OBJETO Registro de preços aquisição parcelada de material elétrico para 
manutenção dos órgãos e iluminação pública de Trombas – GO. 
DATA/HORÁRIO DA 
REALIZAÇÃO DO 
CERTAME 
Data: 31/03/2026. 
Horário: a partir das 09h00 min. 
NORMAS LEGAIS 
Lei Federal n.º 14.133/2021, LC n.º 123/2006 e alterações 
trazidas pela LC n.º 147/2014 e Instrução Normativa TCM/GO n.º 
009/2023. 
LOCAL DA REALIZAÇÃO Prefeitura Municipal de Trombas – GO. 
CONSULTAS AO EDITAL 
O Edital encontra -se à disposição dos interessados no portal 
https://trombas.megasoftservicos.com.br/fornecedor/licitacoes, 
ou ainda, no endereço, devendo os interessados trazer um (01) 
Pen Drive para que o Edital seja fornecido. Depart amento de 
Licitação – Fone: (62) 2020 – 9180, e -mail: 
licitacaotrombasgo@gmail.com. 
OBS.: As empresas interessadas em participar do certame, ficam 
obrigadas a acompanhar as publicações referentes à licitação no 
portal 
https://trombas.megasoftservicos.com.br/fornecedor/licitacoes, 
como também na FGM (Federação Goiana de Municípios), Jornal 
de Grande Circulação (Gazeta) e Portal Nacional de Contratações 
Públicas – PNCP, tendo em vista a possibilidade de alterações e 
avisos sobre o procedimento. 
Na hipótese de não haver expediente na data acima referida, fica este PREGÃO, 
automaticamente, transferido para o dia útil subsequente àquele, na mesma hora e local. 
Para agilidade do certame, deverá ser entregue pen drive com a planilha de proposta e 
credenciamento disponibilizada no site do município, necessária para a inserção dos dados 
no software de processamento de pregões utilizado pelo município. 
A sessão pública será na forma presencial, registrada em ata e gravada em áudio e vídeo, nos 
termos do art. 17 § 2º da Lei nº 14.133/21. 
 
 
 
 
 
2 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
ÍNDICE GERAL 
 
1) Edital 
 
I - Do objeto; 
II - Das condições de participação; 
III - Da representação, do credenciamento e apresentação dos envelopes; 
IV - Da participação de microempresa e empresa de pequeno porte local e microempresa e 
empresa de pequeno porte local; 
V - Do envelope “proposta de preços”; 
VI - Do envelope “documentos de habilitação”; 
VII - Do pedido de esclarecimentos e da impugnação ao Edital; 
VIII - Da sessão do pregão; 
IX - Dos recursos; 
X - Do critério de julgamento; 
XI - Do pagamento; 
XII - Das obrigações; 
XIII - Das penalidades; 
XIV - Da homologação; 
XV - Das disposições gerais. 
 
2) Anexos (O presente Edital contém os anexos abaixo relacionados, dele fazendo partes 
integrantes e inseparáveis para todos os efeitos legais) 
 
Anexo I: Termo de referência; 
Anexo II: Carta de credenciamento; 
Anexo III: Modelo de Declaração de inexistência fatos impeditivos; 
Anexo IV: Modelo de Declaração de cumprimento dos requisitos previstos em Edital; 
Anexo V: Modelo de Declaração negativa de emprego a menor (art. 7º, XXXIII CF); 
Anexo VI: Declaração ME/EPP; 
Anexo VII: Modelo de Declaração de inexistência de servidor e óbice na contratação; 
Anexo VIII: Modelo de Declaração de idoneidade moral; 
Anexo IX: Modelo de Proposta; 
Anexo X: Minuta do contrato 
Anexo XI: Declaração dos meios de comunicação utilizados pelo licitante; 
Anexo XII: Declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com 
deficiência e para reabilitado da previdência social; 
 
I – DO OBJETO 
 
1.1 A presente licitação, na modalidade PREGÃO PRESENCIAL, sob o julgamento de menor 
preço por item, objetivando a REGISTRO DE PREÇOS AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL 
 
3 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
ELÉTRICO PARA MANUTENÇÃO DOS ÓRGÃOS E ILUMINAÇÃO PÚBLICA DE TROMBAS – GO, 
conforme especificações do Termo de Referência – Anexo I do Edital. 
 
II – DAS CONDIÇOES DE PARTICIPAÇÃO 
 
2.1 Poderão participar deste Pregão, os interessados e as empresas do ramo pertinente ao 
seu objeto, legalmente constituídas e que satisfaçam as condições estabelecidas neste Edital. 
2.1.1  É exclusiva a participação de microempresas e empresas de Pequeno Porte Regional 
nos itens de contratação cujo valor seja de até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais), exceto se não 
for atingido o mínimo de participação, que são 03 empresas; 
2.1.1 Nos itens superiores a R$ 80.000,00 (oitenta mil reais) poderão participar todas as 
empresas, ficando desde já estabelecida uma cota de 25% (vinte e cinco por cento) do referido 
item para a contratação de microempresas e empresas de pequeno porte regional. 
2.2 Os licitantes arcarão com todos os custos decorrentes da elaboração e apresentação 
de suas propostas, sendo que o município não será, em nenhum caso,  responsável por esses 
custos, independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório. 
2.3 A participação na licitação implica, automaticamente, na aceitação integral dos termos 
deste Edital, seus anexos e leis aplicáveis. 
2.4 Os documentos exigidos deverão ser apresentados em original ou publicação em órgão 
da imprensa oficial ou por qualquer processo de cópia autenticada, a prova de autenticidade 
de cópia de documento público ou particular poderá ser feita perante o PREGOEIRO e Equipe 
de Ap oio, mediante  apresentação de original ou de declaração de autenticidade por 
advogado, sob sua responsabilidade pessoal. 
2.5 Só terão direito de usar a palavra, rubricar as documentações, apresentar propostas, 
reclamações ou recursos e assinar as atas os l icitantes credenciados, o PREGOEIRO  e os 
membros da Equipe de Apoio. 
2.6 Em obediência ao que estipula o art. 14 da Lei Federal nº 14.133/2021, é vedada a 
participação de empresas na licitação ou participar da execução de contrato, direta ou 
indiretamente: 
a) autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou 
jurídica, quando a licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele 
relacionados; 
b) empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável p ela elaboração do projeto 
básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, 
controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a 
voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre obra, serviços ou 
fornecimento de bens a ela necessários; 
c) pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
d) aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público 
que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que 
deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o 
terceiro grau, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação; 
 
4 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
e) empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6 .404, de 15 
de dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
f) pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação o edital, tenha 
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, 
por submissão de  trabalhadores a condições  análogas às de escravo ou por contratação de 
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista. 
2.7 A observância das vedações dos itens anteriores é de inteira responsabilidade do 
licitante que, pelo descumprimento, sujeitar-se às penalidades cabíveis. 
2.8 A Licitante deverá preferencialmente apresentar toda a documentação impressa em 
Papel tamanho A4 e ainda obrigatoriamente utilizar apenas uma das faces da folha, para 
melhor organização interna processual, salvo motivo justificado. 
2.9 As proponentes deverão entregar o envelope proposta e o de documentação, 
devidamente fechados de forma indevassável e visados no fecho, será desclassificado o 
licitante que ingressar no local da realização do certame com os envelopes aber tos ou 
violados. 
2.10 As proponentes deverão declarar sob penas da lei, para fins do PREGÃO PRESENCIAL 
SRP Nº XXX/202X, a inexistência no quadro da empresa, de sócios ou empregados com vínculo 
de parentesco em linha reta, colateral ou por afinidade até o t erceiro grau, ou, ainda, que 
sejam cônjuges ou companheiros, conforme modelo de “DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA” 
ANEXO VII – desse Instrumento Convocatório, de qualquer dos seguintes agentes públicos. 
 
III – DA REPRESENTAÇÃO, DO CREDENCIAMENTO E APRESENTAÇÃO DOS ENVELOPES 
 
3.1 O interessado e/ou seu procurador deverão apresentar -se com os documentos de 
credenciamento fora dos envelopes 01 e 02, para proceder a respectiva fase inicial do Pregão, 
munido dos documentos que o credencie a participar do presente certame, com tolerância de 
10 (dez) minutos em relação ao horário estipulado nesse edital. 
3.1.1 Será exigida somente a apresentação da documentação em meio físico para o 
credenciamento. 
3.1.2 O licitante poderá optar pelo envio via correio de sua documentação, salientando que 
a mesma deverá alcançar o local a ser realizada a sessão até o início da fase de 
Credenciamento. No caso da licitante que remeter proposta via postal (Correios), a 
documentação acima estipulada e a Declaração do ANEXO IV - Modelo de DECLARAÇÃO DE 
CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO PREVISTOS NO EDITAL, deverá ser enviada 
dentro de envelope próprio (sobrecarta), separada dos envelopes Propostas e Habilitação, aos 
cuidados do PREGOEIRO, sob pena de desclassificação.  
(Obs.: Os licitantes devem incluir em um envelope todos os 03 (três) envelopes, quais sejam o 
de credenciamento, proposta e habilitação, para que não sejam separados durante a recepção 
dos mesmos). 
3.2 Os poderes de representação deverão ser demonstrados por m eio de instrumentos 
públicos ou particulares, observando o seguinte: 
a) No caso de pessoa que exerce a função de órgão da empresa (proprietário, dirigente, 
sócio-gerente etc.), deverão ser apresentados os seguintes documentos: 
 
5 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
- Carteira de identidade do r epresentante e o instrumento de constituição da sociedade 
empresária (contrato social ou estatuto), nos quais deverão constar os poderes necessários à 
assunção de obrigações em nome da pessoa jurídica e, em se tratando de Sociedades Civis, 
acompanhado de prova da Diretoria em exercício. Se o representante for sócio não detentor 
de poderes para, isoladamente, formular propostas ou praticar atos de administração, os 
demais sócios participantes da administração, conforme dispuser o instrumento de 
constituição da empresa, deverão outorgar-lhe os poderes necessários. 
b) Os mandatários deverão apresentar o documento de identidade e instrumento de 
mandato respectivo (sugerindo -se apresentação do ANEXO II – MODELO DE CARTA DE 
CREDENCIAMENTO), juntamente com os docum entos mencionados, o mandatário deverá 
apresentar documento (contrato social, estatuto etc.) que comprove os poderes do mandante 
para a outorga das faculdades constantes da credencial, observando que se o mandante não 
for detentor de poderes para isoladame nte praticar atos de administração, os demais sócios 
participantes da administração, conforme dispuser o instrumento de constituição da empresa, 
deverão outorgar-lhe os poderes necessários ou assiná-los conjuntamente. 
3.3 Cada licitante credenciará apenas um representante que será o único admitido a 
intervir nas fases do procedimento licitatório e a responder pela empresa representada, por 
todos os atos e efeitos previstos neste edital. 
3.4 As empresas incursas na prerrogativa da Lei Complementar nº 123/200 6, deverão 
apresentar DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO COMO MICROEMPRESA OU EMPRESA DE 
PEQUENO PORTE, especificando se local ou não, com data de emissão não superior a 60 
(SESSENTA) dias consecutivos de antecedência da data prevista para apresentação das 
propostas, (ANEXO VI). 
3.4.1 A presente certidão/declaração deverá ser apresentada fora dos envelopes “01” e 
“02”. 
3.4.2 A declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de habilitação ou ao 
enquadramento na condição de microempresa ou empresa de pequen o porte que faz jus ao 
tratamento diferenciado da Lei Complementar n° 123, de 2006, ou à elaboração independente 
de proposta, sujeitará o licitante às sanções previstas neste Edital. 
3.5 Todas as licitantes presentes deverão apresentar ou assinar perante a Equipe de Apoio, 
antes da entrega dos envelopes a Declaração do ANEXO IV - Declaração de cumprimento aos 
requisitos de Habilitação previstos em Edital, conforme art. 63, I, da Lei 14.133, o declarante 
responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei. 
3.6 Somente os licitantes que atenderem aos requisitos estipulados no Item III – Da 
representação e do credenciamento, terão poderes para formular verbalmente, na sessão, 
novas propostas e lances de preços , manifestarem após a declaração do vencedor, imediata 
e motivadamente, a intenção de recorrer contra decisões d o PREGOEIRO, assinar a ata onde 
estará registrado o valor final decorrente dos lances e praticar todos os demais atos inerentes 
ao certame em nom e da proponente. O licitante que se retirar antes do término da sessão 
considerar-se-á que tenha renunciado ao direito de oferecer lances e recorrer dos atos d o 
PREGOEIRO. 
3.7 Declarado encerrado o procedimento de credenciamento, não mais será admitida a 
participação de outras proponentes. 
 
6 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
3.8 O representante poderá ser substituído, a qualquer momento, por outro devidamente 
credenciado, apresentando instrumento de mandado ou carta de credenciamento conforme 
disposto no item 3.2.b. 
3.9 Os documentos já apresentados na fase de credenciamento são dispensados na fase 
de habilitação. 
3.10 Na fase de credenciamento não serão admitidas impugnações a licitantes, de 
documentação que serão analisadas na fase de habilitação. Apenas será analisado se a 
empresa encontra-se legalmente representada para a fase seguinte. 
3.11 Para agilidade do certame, deverá ser entregue pen drive com a planilha de proposta e 
credenciamento disponibilizada no site do município, necessária para a inserção dos dados no 
software de processamento de pregões utilizado pelo município. 
 
IV – DA PARTICIPAÇÃO DE MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE LOCAL E 
MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE LOCAL 
 
4.1 Por ocasião da participação neste certame serão assegurados às microempresas – ME 
e as Empresas de Pequeno Porte – EPP Local, assim consideradas aquelas com sede no 
município licitante, como critério de desempate, o direito de preferência para ofertar o menor 
preço em relação àquele lançado pelo licitante não qualificado nessas categorias. 
4.2 Entende-se por empate aquelas situações em que as propostas apresentadas pelas 
licitantes enquadradas nos itens 4.1 sejam iguais ou até 10% (dez por cento) superior ao 
menor preço. 
4.3 Ocorrendo o empate, proceder-se à da seguinte forma: 
a) A microempresa ou a empresa de pequeno porte local mais bem classificada poderá 
apresentar proposta de preço inferior àquela considerada vencedora do certame, devendo tal 
proposta ser registrada, situação em que será adjudicado em seu favor o objeto licitado; 
b) Não ocorrendo a contratação da microempresa ou da empresa de pequeno porte local, 
na forma do inciso I do artigo 45 da Lei Complementar nº 123/2006, serão convocadas as 
remanescentes que porventura se enquadrem na hipótese do §2º do artigo 44 da mencionada 
Lei Complementar, na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito; 
c) No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e pelas 
empresas de pequeno porte local que se encontrem no intervalo estabelecido no §2º do artigo 
44 da Lei Complementar nº 123/2006, será realizado sorteio entre elas para que se identifique 
aquela que primeiro poderá usar do direito de preferência; 
d) O direito de preferência das microempresas e das empresas de pequeno porte local 
será instaurado após o encerramento da etapa de lances e antes da fase de negociação; 
e) Na hipótese da não contratação nos termos previstos no caput do artigo 44 da Lei 
Complementar nº 123/2006 e artigo 5º, caput, o objeto licitado será adjudicado em favor da 
proposta originalmente vencedora do certame; 
f) O disposto no artigo 44 da Lei Complementar nº 123/2006 somente se aplicará quando 
a melhor oferta não tiver sido apresentada por microempresa ou empresa de pequeno porte 
local. 
4.4 As microempresas ou empresas de pequeno porte local, por ocasião da participação 
neste certame, deverão apresentar toda a documentação exigida para fins de comprovação 
 
7 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição, na forma do artigo 43 da 
Lei Complementar nº 123/2006. 
a) Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal, será assegurado o 
prazo de 05 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o 
proponente for declarado o vencedor do certame, prorrogável por igual período, a critério da 
administração pública, para a regularização da documentação, ou parcelamento do débito e 
emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa. 
(Redação dada pela Lei Complementar nº: 147, de 07 de agosto de 2014); 
b) A não regularização da documentação, no prazo previsto no §1º do artigo  43 da Lei 
Complementar nº 123/2006, implicará decadência do direito à contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas no artigo 156 da Lei Federal nº 14.133/21, sendo facultada à Administração 
convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a assinatura do 
contrato ou revogar a licitação. 
 
V – DO ENVELOPE “PROPOSTA DE PREÇOS” 
 
5.1 No Envelope “Proposta de Preços” constarão a proposta, contendo inclusive as 
especificações dos objetos de acordo com o Termo de Referência parte integrante desse 
procedimento a qual deverá ainda: 
5.1.1 Indicar em seu anverso: 
 
ENVELOPE Nº 01 – PROPOSTA DE PREÇOS 
 
MUNICÍPIO DE TROMBAS 
A PREGOEIRO E EQUIPE DE APOIO 
RAZÃO SOCIAL: 
CNPJ N.º 
PREGÃO N.º 
  
5.1.2 Ser redigida, preferencialmente, em 01 (uma) via, impressa em papel timbrado ou 
editorada por computador, em língua portuguesa, salvo expressões técnicas de uso corrente, 
claramente redigidas, sem emendas, rasuras, acréscimos ou entrelinhas, devidamente datada 
e assinada, de preferência rubricando -se todas as folhas pelo representante legal da 
proponente. E deverá, também, ser elaborada conforme orientações do ANEXO IX. 
5.1.3 Indicar a razão social da proponente, endereço completo (rua/avenida, número, 
bairro, cidade, CEP, UF) telefone, endereço eletrônico (e -mail), bem como, a qualificação do 
representante do licitante, para fins de assinatura do contrato, quando for o caso. 
5.1.4 A validade da proposta, a qual não poderá ser inferior a 90 (noventa) dias, será contada 
da data de abertura do envelope “proposta”, porém, caso não conste expressamente a 
validade da proposta, será considerado o prazo de 90 (noventa) dias. 
5.1.5 Ser apresentada com preços expressos em moeda corrente nacional, discriminando os 
objetos, marca, valores unitários e totais, com 02 (duas) casas decimais após a vírgula, e o 
valor mensal de sua proposta por extenso. No preço ofertado deverão estar incluídas todas as 
 
8 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
despesas que incidam ou venham a incidir, tais como, impostos, taxas, enca rgos trabalhistas 
e previdenciários, enfim, todos os custos diretos e indiretos necessários ao cumprimento do 
objeto ora licitado. 
a) As propostas que atenderem aos requisitos do Edital e seus anexos serão verificadas quanto 
a erros, os quais serão corrigidos pelo PREGOEIRO da forma seguinte: 
a1) Discrepância entre valor grafado em algarismos e por extenso: prevalecerá o menor 
destes. 
5.2 Quaisquer tributos, custos e despesas diretos ou indiretos omitidos na proposta ou 
incorretamente cotados, serão conside rados como inclusos nos  preços, não sendo aceitos 
pleitos de acréscimos, a esse ou qualquer outro título, devendo o serviço ser fornecido sem 
ônus adicionais. 
5.3 As comunicações entre o município e o licitante serão realizadas através do e -mail 
apresentados na proposta, sendo que considerar -se-ão recebidas todas as notificações 
encaminhadas por este meio. 
5.4 As propostas que não contiverem e -mail para comunicação estarão sujeitas à 
desclassificação, salvo se suprida tal irregularidade, devendo o represent ante da licitante 
firmar declaração indicando o e-mail para tal finalidade, conforme Anexo XII. 
 
VI – DO ENVELOPE “DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO” 
 
6.1 No(s) envelope(s) “Documentos de Habilitação” constarão os documentos exigidos 
neste edital e ainda: 
6.1.1 Indicar em seu anverso: 
 
ENVELOPE Nº 02 – HABILITAÇÃO 
 
MUNICÍPIO DE TROMBAS 
AO PREGOEIRO E EQUIPE DE APOIO 
RAZÃO SOCIAL: 
CNPJ N.º 
PREGÃO N.º 
  
6.2 Será exigida dos licitantes a seguinte documentação, em cópia autenticada ou em 
cópia juntamente com a apresentação dos originais: 
a) Relativa à habilitação jurídica; 
b) Relativa à regularidade fiscal e trabalhista; 
c) Relativas à qualificação técnica; 
d) Declaração de inexistência de fatos impeditivos (ANEXO III) e a Declaração de que cumpre 
as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
previdência social (ANEXO XIII); 
 
 
9 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
6.2.1 Todos os documentos apresentados para habilitação deverão estar em nome do 
licitante, com o número do CNPJ preferencialmente, e com endereço respectivo, devendo ser 
observado o seguinte: 
6.2.1.1 Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar com o número do CNPJ 
da matriz, ou; 
6.2.1.2 Se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar com o número do CNPJ da 
filial, exceto quanto à Certidão Negativa de Débito junto ao INSS, por constar no próprio 
documento que é válido para matriz e filiais, bem assim quanto ao Certificado de Regularidade 
do FGTS, quando o licitante tenha o recolhimento dos encargos centralizado, devendo, desta 
forma, apresentar o documento comprobatório de autorização para a centralização, ou; se o 
licitante for a matriz e a prestadora dos serviços for a filial, os documentos deverão ser 
apresentados com o número do CNPJ da matriz e da filial, simultaneamente. 
6.2.1.3 Serão dispensados da apresentação de documentos com o número do CNPJ da filial 
aqueles documentos que, pela própria natureza, forem emitidos somente em nome da Matriz. 
6.2.2 Todos os documentos apresentados fora do envelope, no momento do 
credenciamento, serão dispensados de nova apresentação nas fases seguintes. 
 
a) HABILITAÇÃO JURÍDICA 
a.1. Registro comercial, no caso de empresa individual; 
a.2. Ato constitutivo, Estatuto ou Contrato Social em vigor  e alterações  ocorridas 
anteriormente, devidamente registrado, em se tratando de sociedades comerciais e, no caso 
de sociedade por ações, acompanhado de documentos de eleição de seus administradores; 
a.3. Inscrição do Ato Constitutivo, no caso de sociedades civis, acom panhada de prova de 
composição da diretoria em exercício; 
a.4. Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em 
funcionamento no país, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo 
órgão competente, quando a atividade assim o exigir; 
 
b) HABILITAÇÃO FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA 
b.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da Fazenda 
– CNPJ (https://solucoes.receita.fazenda.gov.br/servicos/cnpjreva/cnpjreva_solicitacao.asp);  
b.2. Prova de regularidade com as Fazendas Federal  
(https://solucoes.receita.fazenda.gov.br/Servicos/certidaointernet/PJ/emitir), Estadual  (site 
da Fazenda Estadual da sede da licitante), Municipal da sede da licitante e a Prova de 
regularidade do município de TROMBAS, apresentada mediante documento próprio ou 
equivalente, na forma da lei. 
b.3. Prova de regularidade perante o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS)  
(https://consulta-crf.caixa.gov.br/consultacrf/pages/consultaEmpregador.jsf);  
b.4. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT) – Prova de inexistência de débitos 
inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa, 
nos termos do Título VII -A da Consolidação das Lei s do Trabalho, aprovada pelo Decreto -Lei 
nº 5.452 de 1º de maio de 1943 (https://cndt-certidao.tst.jus.br/inicio.faces); 
 
10 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
b.5. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou munici pal, se houver, 
relativo ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível 
com o objeto contratual (Art. 68, inciso III). 
b.6. Declaração relativa ao cumprimento do disposto no inciso XXXIII do Artigo 7º da 
Constituição Federal (ANEXO V) 
b.7. Na dúvida da veracidade das certidões, constante neste item, o PREGOEIRO a fim de 
comprovar a regularidade do licitante, poderá tentar validar/autenticar eletronicamente as 
referidas certidões, sobre inteira responsabilidade do licitante, sendo que qualquer óbice para 
a validação da certidão mesmo que técnicas, como falta de energia ou de conexão à internet, 
ou ainda falha no sistema, ensejará na inabilitação do licitante. 
b.8 As certidões que não possuírem prazo de validade, somente se rão aceitas com data de 
emissão não superior a 60 (sessenta) dias. 
 
c) QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
c.1. As empresas participantes da licitação deverão apresentar, juntamente com os 
documentos de habilitação, os seguintes documentos: 
a) Atestado de qualificação técnica, emitido por pessoas jurídicas de direito público ou 
privado, de realização de serviço ou fornecimento de materiais conforme objeto licitado. 
 
d) QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA 
d.1. Certidão Negativa de Falência expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica ou 
de execução patrimonial expedida pelo distribuidor do domicílio da pessoa física, datado dos 
últimos 60 (sessenta) dias, ou que esteja dentro do prazo de validade expresso na própria 
Certidão. 
 
6.3 Não serão aceitos pel o PREGOEIRO e Equipe de Apoio, quaisquer documentos ou os 
envelopes “de Proposta” e “Documentação”, antes ou após os horários estabelecidos neste 
Edital. 
6.4 Os documentos extraídos por via INTERNET terão seus dados conferidos pela Equipe 
de Apoio perante o site correspondente, para a devida validação. 
6.5 Se a documentação de habilitação não estiver de acordo com as exigências editalícias, 
contrariar qualquer dispositivo deste Edital e seus Anexos  ou não for possível sua 
validação/autenticação, o PREGOEIRO considerará a Proponente inabilitada. 
6.6. As certidões que não possuírem prazo de validade, somente serão aceitas com data de 
emissão não superior a 60 (sessenta) dias. 
 
VII – DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTOS E DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL 
 
7.1 Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar edital de licitação por irregularidade 
na aplicação desta Lei ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo 
protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da  data de abertura do certame. Decairá do 
direito daquele que não o fizer até o prazo estipulado. 
 
11 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
7.1.1. Os pedidos de esclarecimento ou impugnação deverá ocorrer por meio do e -mail 
eletrônico: licitacaotrombasgo@gmail.com ou protocolo na sede administrativa da Prefeitura 
Municipal de TROMBAS/GO (endereço no rodapé). 
7.1.2 NÃO SERÁ ADMITIDA IMPUGNAÇÃO sem o nome completo ou razão social, CPF/CNPJ, 
endereço, telefones, e-mail, assinatura do impugnante e sendo pessoa jurídica deverá estar 
acompanhada de documento que comprove a representatividade de quem assina a 
impugnação. 
7.1.3 O impugnante deverá certificar-se do recebimento pelo PREGOEIRO e Equipe de Apoio, 
caso o faça por meio eletrônico, isentando a Prefeitura e o PREGOEIRO/Equipe de Apoio  de 
quaisquer responsabilidades por falha na transmissão de dados via internet. 
7.2 Cabe ao o PREGOEIRO  decidir sobre a petição e responder aos pedidos de 
esclarecimentos que porventura sejam apresentados no prazo máximo de 3 (três) dias úteis, 
limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame. 
7.3 Acolhida a petição contra o Edital, caso acarrete na mudança que afetará o valor de 
proposta de todos os licitantes, será designada nova data para a realização do certame. 
7.4 A impugnação feita tempestivamente pela licitante não o impedirá de partici par de 
processo licitatório até o trânsito em julgado da decisão a ela pertinente. 
7.5 Na fluência dos prazos para interposição de impugnação, o processo ficará no 
Departamento de Licitação, onde as licitantes poderão ter vista dos autos. 
7.6 As impugnações interpostas fora do prazo serão consideradas intempestivas. 
7.7 A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada no sítio 
eletrônico oficial, www.novoplanalto.go.gov.br, no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao 
último dia útil anterior à data da abertura do certame. 
7.8 No caso de ausência da solicitação de esclarecimentos pressupõe-se que os elementos 
constantes deste ato convocatório são suficientes, claros e precisos, não cabendo, portanto, 
posteriormente, qualquer reclamação. 
 
VIII – DA SESSÃO DO PREGÃO 
 
8.1 No horário e local indicado no Preâmbulo será aberta a sessão de abertura de 
propostas do Pregão Presencial, iniciando -se com o credenciamento dos interessados em 
participar do certame. 
8.2 Encerrada a fase de credenciamento das licitantes, o PREGOEIRO anunciará que não 
serão aceitos novos proponentes, momento em que iniciará a abertura dos envelopes 
contendo as propostas comerciais. 
8.3 Após o credenciamento, os licitantes entregarão o PREGOEIRO, a Declaração de Pleno 
Atendimento aos Requisitos de Habilitação, de acordo com o Anexo IV e, em envelopes 
separados, a proposta de preço e os documentos de habilitação. 
8.4 O modo de disputa será aberto, hipótese em que os licitantes apresentarão sua s 
propostas por meio de lances públicos e sucessivos, crescentes ou decrescentes; 
8.5 O PREGOEIRO  convidará individualmente os autores das propostas selecionadas a 
formular lances verbais de forma sequencial, a partir do autor da proposta de maior preço e 
os demais em ordem decrescente de valor, no caso de empate de preços (por sorteio). 
8.6 Os lances verbais deverão ser formulados em valores distintos e decrescentes; 
 
12 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
8.7 Serão considerados intermediários os lances superiores ao menor já ofertado; 
8.8 A etapa de lances verbais será considerada encerrada quando todos os participantes 
dessa etapa declinar da formulação de lances, sendo mantido o último preço apresentado 
pela licitante para efeito de ordenação das propostas. 
8.9 Não poderá haver desistência dos  lances ofertados, sujeitando -se o proponente 
desistente às penalidades deste Edital e os estabelecidos na Lei 14.133/2021. 
8.10 Encerrada a etapa de lances verbais, serão classificadas as propostas selecionadas e 
não selecionadas, na ordem crescente dos v alores, considerando-se para as selecionadas o 
último preço ofertado. 
8.12 O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances será de R$ 0,01 (um 
centavo). 
 
8.13 em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os seguintes 
critérios de desempate, nesta ordem: 
a) disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova 
proposta em ato contínuo à classificação; 
b) avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de 
obrigações; 
c) desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no 
ambiente de trabalho; 
d) desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos 
órgãos de controle. 
8.14 Em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada preferência, 
sucessivamente a: 
a) empresas estabelecidas no território do Estado de Goiás; 
b) empresas brasileiras; 
c) empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
d) empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 
de dezembro de 2009. 
8.15 Encerrada a primeira etapa de lances, o PREGOEIRO  procederá a classificação 
preliminar das propostas. Com base nessa classificação, será assegurada às licitantes 
microempresas e empresas de pequeno porte preferência à contratação, observadas as 
seguintes regras: 
8.15.1 O PREGOEIRO  verificará se a licitante que apresentou a melhor prop osta está 
qualificada como microempresas e empresas de pequeno porte, e, em caso positivo, 
considerará imediatamente sua proposta como vencedora; 
8.15.2 Se assim não for, o PREGOEIRO convocará a microempresa e empresa de pequeno 
porte detentora da proposta de menor valor dentre aquelas cujos valores iguais ou superiores 
em até 5% (cinco por cento) do valor da proposta melhor classificada, para que apresente 
preço inferior ao da melhor classificada no prazo de 5 (cinco) minutos, sob pena de preclusão 
do direito de preferência. 
 
13 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
8.15.2.1 No caso da existência de propostas apresentadas por microempresas e 
empresas de pequeno porte cujos valores sejam idênticos, nas condições do subitem anterior, 
a convocação será feita mediante sorteio. 
8.15.3 Caso as microempresas e empresas de pequeno porte apresentem redução no valor 
de sua proposta, esta será declarada vencedora do certame. 
8.16. O PREGOEIRO  poderá negociar com o autor da oferta de menor valor quando 
encerrada a rodada de lances ofertados, com vistas à redução do preço. 
8.17. Após a fase de negociação, o PREGOEIRO  examinará a aceitabilidade da oferta de 
menor valor, decidindo motivadamente a respeito. 
8.18 A verificação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente em 
relação à proposta mais bem classificada. 
8.19 A análise das propostas visará ao atendimento das condições estabelecidas neste 
Edital e seus anexos, sendo desclassificadas as propostas que: 
a) contiverem vícios insanáveis; 
b) não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital; 
c) apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento estimado 
para a contratação; 
d) não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
e) apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que 
insanável. 
8.20 A Administração poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade das propostas 
ou exigir dos licitantes que ela seja demonstrada; 
8.21. Considerada aceitável a oferta de menor preço, será aberto o envelo pe contendo os 
documentos de habilitação da empresa que a apresentou. 
8.22. Constatado o atendimento dos requisitos de habilitação previstos neste Edital, a 
licitante será habilitada e declarada vencedora do certame. 
8.23. Se a oferta não for aceitável ou se a licitante desatender às exigências para a 
habilitação, o examinará a oferta subsequente de menor preço, negociará com a sua autora, 
decidirá sobre a sua aceitabilidade e, em caso positivo, verificará as condições de habilitação 
e assim sucessivamente,  até a apuração de uma oferta aceitável cuja autora atenda aos 
requisitos de habilitação, caso em que será declarada vencedora. 
8.24. Da reunião lavrar-se-á ata, na qual serão registradas as ocorrências relevantes e que, 
ao final, deverá obrigatoriamente s er assinada pela o PREGOEIRO, Equipe de Apoio, licitante 
vendedor e demais participantes presentes. 
8.25. O o PREGOEIRO , na fase de julgamento, poderá promover quaisquer dilig ências 
julgadas necessárias à análise das propostas e da documentação, devendo as  licitantes 
atender às solicitações no prazo por ele estipulado, contado do recebimento da convocação , 
com vistas a esclarecer ou a complementar a instrução do processo; 
8.26. Encerrada a fase de lance e habilitação o o PREGOEIRO possibilitará o registro de preço 
dos demais licitantes, desde que aceitem cotar o objeto em preço igual ao do licitante 
vencedor, assegurada a preferência de contratação de acordo com a ordem de classificação, 
neste caso será aberto o envelope de habilitação dos respectivos licitantes a fim de promover 
sua habilitação; 
 
 
14 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
IX – DOS RECURSOS 
 
9.1 Declarado o vencedor, qualquer licitante, desde que motivadamente e ao final da 
sessão, poderá manifestar imediatamente e motivadamente a intenção de recorrer, que será 
registrada resumidamente em ata, quando lhe será concedido o prazo de 03 (três) dias úteis 
para a apresentação das razões do recurso, ficando os demais licitantes desde logo intimados 
para apresentar as contrarrazões, em igual prazo, que começará a correr do término do prazo 
da recorrente, sendo -lhes assegurada vista imediata dos autos. A falta de manifestação 
importará a decadência do direito de recurso. 
9.2 O recurso contra a decisão d o PREGOEIRO terá efeito suspensivo, iniciando- se com a 
manifestação motivada do recorrente de sua intenção, devendo ocorrer imediatamente após 
a declaração do vencedor do certame, podendo ser formulado verbalmente na sessão ou por 
escrito, neste caso, deverá ser protocolizado e dirigido o PREGOEIRO, que, se não reconsiderar 
o ato ou a decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, encaminhará o recurso com a sua motivação 
à autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 10 (dez) dias 
úteis, contado do recebimento dos autos. 
9.3 O acolhimento do recurso pelo o PREGOEIRO ou pela Autoridade Superior, importará 
a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento. 
9.4 Decidido(s) o(s) recurso(s) e constatada a regularidade dos atos procedimentais, a 
autoridade competente adjudicará o objeto à licitante vencedora. 
9.5 A decisão em grau de recurso será definitiva e será publicada no sitio eletrônico oficial. 
 
X – DO CRITÉRIO DE JULGAMENTO 
 
10.1 No julgamento das propostas considerar-se-á vencedora aquela que, tendo sido aceita, 
estiver de acordo com os termos deste Edital e seus Anexos, e ofertar o menor preço por item. 
10.2 O resultado do julgamento das propostas será disponibilizado aos interessados, para 
intimação e conhecimento dos interessados. 
 
XI – DO PAGAMENTO 
 
11.1 O pagamento será feito mediante a apresentação e aceitação pela contratante da(s) 
nota(s) fiscal/ fatura(s) correspondente aos produtos entregues/serviços prestados, 
devidamente atestada pelo setor responsável, em até 30 (trinta) dias e a quitação de 
eventuais multas que tenham sido impostas à licitante vencedora. 
11.2 Caso o produto entregue e/ou serviço prestado não corresponda ao que foi licitado, a 
empresa vencedora fica obrigada a se encaixar nos moldes solicitados por servidor designado 
para tal, caso em que o pagamento ficará suspenso até que seja atendida a solicitação. 
 
XII – DAS OBRIGAÇÕES 
 
12.1 Entregar os produtos e/ou prestar os serviços, descritos no formulário de proposta, 
que poderão a qualquer tempo, sem aviso prévio, serem vistoriados por esta 
 
15 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
ADMINISTRAÇÃO, ficando o contrato extinto se verificado qualquer irregularidade na 
execução do objeto. 
12.1.1 Os produtos/serviços deverão ser entregues/prestados de acordo com o ANEXO I – 
Termo de Referência e disposições estabelecidas pela CONTRATANTE. 
12.1.2 Correrá por conta da vencedora as despesas de embalagem, seguros, transporte, 
tributos, encargos trabalhistas e previdenciários, e ainda todas as despesas que diretamente 
ou indiretamente incidirem no fornecimento dos materiais. 
12.1.3 Os materiais/serviços deverão ser fornecidos de forma a atender as necessidades da 
CONTRATANTE e permitir imedi ata utilização dos mesmos, correndo por conta da empresa 
vencedora os custos correspondentes. 
12.2 O licitante vencedor deverá observar com rigor a pontualidade e assiduidade na 
prestação de serviço/entrega do produto, objeto deste edital, ficando sujeito à multa em caso 
de descumprimento. 
12.3 O descumprimento de qualquer das obrigações do licitante vencedor implicará na 
aplicação de multa correspondente, de acordo com as normas estabelecidas em contrato. 
12.4 Se o licitante vencedor injustificadamente ou,  se não apresentar situação regular no 
ato da confecção da nota de empenho, os demais licitantes que aceitaram registrar o preço 
do vencedor, serão chamados, na ordem de classificação, sujeitando -se o desistente às 
penalidades constantes neste edital; 
12.5 Os produtos fornecidos deverão conter prazo de garantia/validade, devendo a 
empresa vencedora reparar, corrigir, remover, reconstituir ou substituir, às suas expensas, no 
total ou em parte, o objeto do contrato em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções 
resultantes da execução ou de materiais empregado, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, os que 
forem considerados inadequados às especificações, ou que tenham sofrido danos ou avarias 
no transporte ou descarga, que comprometam o seu uso regular e adequado. 
12.6 No caso de substituição dos materiais, as novas unidades terão os mesmos prazos de 
garantia/validade originalmente dados aos substituídos, a contar da data em que ocorrer a 
substituição. 
12.7 Em caso de demora na substituição dos materiais qu e apresentaram qualquer 
irregularidade, a CONTRATANTE poderá promover a aquisição dos quantitativos necessários 
para o atendimento de suas necessidades, cobrando da empresa vencedora os custos 
correspondentes, sem prejuízo das sanções administrativas previ stas neste Edital e na 
legislação vigente. Tal dispositivo poderá ser usado também na prestação de serviços. 
 
XIII – DAS PENALIDADES 
 
13.1. Em caso de descumprimento contratual ou qualquer outro tipo de inadimplência por 
parte da(s) Licitante(s) Vencedora(s) serão aplicados às penalidades de acordo com previsão 
da art. 156 da Lei nº 14.133/2021: 
a) advertência; 
b) multa; 
c) impedimento de licitar e contratar; 
d) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
 
16 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
13.2. Fica garantid o à fornecedora o direito prévio da citação e de ampla defesa, no 
respectivo processo, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados da notificação ou publicação 
do ato. 
13.3. As penalidades somente poderão ser relevadas ou atenuadas pela autoridade 
competente, mediante aplicação do princípio da proporcionalidade, em razão de 
circunstâncias fundamentadas em fatos reais e comprovadas, desde que requeridas por 
escrito e no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis da data em que for notificada da pretensão 
da Administração da aplicação da pena. 
13.4. As penalidades aplicadas serão, obrigatoriamente, anotadas no cadastro de 
fornecedores do município. 
13.5. As importâncias relativas às multas deverão ser recolhidas à conta do tesouro do 
município, ou na conta específica, no caso de autarquias e fundações. 
13.6. Serão aplicada multa, nos seguintes percentuais como referência o valor do contrato, 
nas seguintes infrações, sem prejuízo das demais sanções: 
a) dar causa à inexecução parcial do contrato: 2% (dois por cento) 
b) dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo: 15% (quinze por cento); 
c) dar causa à inexecução total do contrato: 30% (trinta por cento); 
d) deixar de entregar a documentação exigida para o certame: 2% (dois por cento); 
e) não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente 
justificado: 5% (cinco por cento); 
f) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, 
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta: 5% (cinco por cento); 
g) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo 
justificado: 5% (cinco por cento); 
h) apresentar declaração ou document ação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato: 5% (cinco por cento); 
i) fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato: 30% (trinta 
por cento); 
j) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 30% (trinta 
por cento); 
k) praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação: 30% (trinta por 
cento); 
l) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. : 10% 
(dez por cento). 
13.7. O valor correspondente a qualquer multa aplicada à empresa licitante, respeitado o 
princípio do contraditório e da ampla defesa, deverá ser depositado no prazo máximo de 10 
(dez) dias, após o recebimento da notificação, na forma definida pela legislação, em favor do 
município, ficando a empresa obrigada a comprovar o pagamento, mediante a apresentação 
da cópia do recibo do depósito efetuado. 
13.8. Decorrido o prazo de 10 (dez) dias para recolhimento da multa, o débito será acrescido 
de 1% (um por cento) de juros de mora por mês/fração, inclusive referente ao mês da 
quitação/consolidação do débito, limitado o pagamento com atraso em até 60 (sessenta) dias 
após a data da notificação, após o qual, o débito poderá ser cobrado judicialmente. 
 
17 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
13.9. No caso de a licitante vencedora ser credora de valor suficiente ao abatimento da 
dívida, a MUNICIPIO poderá proceder ao desconto da multa devida na proporção do crédito. 
13.10. Se a multa aplicada for superior ao total dos pagamentos eventua lmente devidos, a 
empresa licitante vencedora responderá pela sua diferença, podendo esta ser cobrada 
judicialmente. 
13.11. As multas não têm caráter indenizatório e seu pagamento não eximirá a empresa 
licitante de ser acionada judicialmente pela responsabilidade civil derivada de perdas e danos 
junto ao MUNICIPIO, decorrentes das infrações cometidas. 
 
XIV – DA HOMOLOGAÇÃO 
 
14.1 Após a adjudicação do objeto da licitação pelo o PREGOEIRO, e a vista do relatório de 
julgamento, a autoridade superior competente efetivará juízo de conveniência acerca do 
procedimento licitatório, podendo homologar o certame, ou se for o caso, mediante decisão 
fundamentada poderá revogar a licitação em um todo ou parte dela; 
14.2 A decisão da autoridade competente publicada no sitio eletrônico oficial; 
14.3 A recusa injustificada do adjudicatário em prestar os serviços/ Prestar o serviço  os 
produtos no prazo estipulado pela ADMINISTRAÇÃO, caracteriza descumprimento total da 
obrigação assumida, sujeitando-o às penalidades previstas em lei. 
 
14.4. Da formação do cadastro de reserva: 
14.4.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro: 
a) dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada 
a classificação na licitação; e 
b) dos licitantes que mantiverem sua proposta original. 
14.4.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou 
fornecedores registrados na ata. 
14.4.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado 
do certame em relação ao licitante mais bem classificado. 
14.4.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem 
cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua 
proposta original. 
14.4.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando 
houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses: 
a) . quando o licitante vence dor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas 
condições estabelecidos no edital; ou 
b) quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas 
hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462/23. 
14.4.3. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual 
ao do adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições 
propostas pelo primeiro classificado, a Administração, observados o valor estima do e a sua 
eventual atualização na forma prevista no edital, poderá: 
 
18 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
a) convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem de 
classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do 
adjudicatário; ou 
b) adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, 
observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição. 
 
XV – DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
15.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 5 
(cinco) dias, contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de 
Preços, cujo prazo de validade encontra -se nela fixado, sob pena de decadência do direito à 
contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021. 
15.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante 
solicitação do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que: (a) a 
solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e (b) a justificativa 
apresentada seja aceita pela Administração. 
15.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada 
no sistema de registro de preços. 
15.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o 
registro de todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante 
vencedor, a descrição do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais 
condições. 
15.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e 
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços. 
15.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de forne cimento nas 
condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização 
de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 
15.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro  de preços no prazo e nas 
condições estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes 
do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições 
propostas pelo primeiro classificado. 
15.6. O prazo/vigência da ata será de 01 (um) ano contado a partir da data da sua assinatura, 
podendo ser prorrogado por maus 01 (um) ano. 
 
15.7. Da adesão à ata de registro de preços 
15.7.1. Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração  Pública federal, 
estadual, distrital e municipal que não participaram do procedimento de IRP poderão aderir à 
ata de registro de preços na condição de não participantes, observados os seguintes 
requisitos: 
a) apresentação de justificativa da vantagem da a desão, inclusive em situações de provável 
desabastecimento ou descontinuidade de serviço público; 
b) demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os valores praticados 
pelo mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e 
15.7.2. consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor. 
 
19 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
15.7.3. A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a 
aceitação da adesão pelo fornecedor. 
15.7.4. O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam acarretar 
prejuízo à execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de gerenciamento. 
15.7.5. Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não 
participante dever á efetivar a aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias, 
observado o prazo de vigência da ata. 
15.7.6. O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá 
ser prorrogado excepcionalmente, mediante solicitaçã o do órgão ou da entidade não 
participante aceita pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, desde que respeitado o limite 
temporal de vigência da ata de registro de preços. 
15.7.7. O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja 
integrante, na qualidade de não participante, para aqueles itens para os quais não tenha 
quantitativo registrado, observados os requisitos do item 15.7.1. 
15.8. Dos limites para as adesões: 
15.8.1. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, 
a cinquenta por cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na 
ata de registro de preços para o gerenciador e para os participantes. 
15.8.2. O quantitativo decorrente das adesões não poderá  exceder, na totalidade, ao dobro 
do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o gerenciador e os 
participantes, independentemente do número de órgãos ou entidades não participantes que 
aderirem à ata de registro de preços. 
15.8.3. Para aquisição emergencial de medicamentos e material de consumo médico  
hospitalar por órgãos e entidades da Administração Pública federal, estadual, distrital e 
municipal, a adesão à ata de registro de preços gerenciada pelo Ministério da Saúde não estará 
sujeita ao limite previsto no item 15.8.1. 
15.8.4. A adesão à ata de registro de preços por órgãos e entidades da Administração Pública 
estadual, distrital e municipal poderá ser exigida para fins de transferências voluntárias, não 
ficando sujeita ao  limite de que trata o item 15.6.1, desde que seja destinada à execução 
descentralizada de programa ou projeto federal e comprovada a compatibilidade dos preços 
registrados com os valores praticados no mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 
2021. Vedação a acréscimo de quantitativos. 
15.8.5. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços. 
 
XVI – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
16.1 É facultada ao o PREGOEIRO ou à Autoridade Superior, em qualquer fase da licitação, 
a promoção de diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do processo, 
vedada à inclusão posterior de documento ou informação que deveria constar no ato da 
sessão pública. 
16.2 Fica segurada a Autoridade Superior competente, mediante fato superveniente 
devidamente comprovado, o direito de a qualquer tempo e no interesse da Administração, 
revogar a presente licitação ou proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante 
provocação de terceiros, sempre que presente ilegalidade insanável. 
 
20 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
16.2.1. A anulação do Pregão induz à do contrato. 
16.2.2. As licitantes não terão direito à indenização em decorrência da anulação do 
procedimento licitatório, ressalvado o direito do contratado de boa-fé de ser ressarcido pelos 
encargos que tiver suportado no cumprimento do contrato. 
16.2.3 Nos casos de anulação e revogação, deverá ser assegurada a prévia manifestação dos 
interessados. 
16.3 Os proponentes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
16.4 Após a finalização da fase de lances, não caberá desistência da proposta, salvo por 
motivo justo decorrente de fato superveniente e aceito pelo o PREGOEIRO. 
16.5 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir -se-á o dia 
do início e incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de 
expediente na Prefeitura. 
16.6 O desatendimento de exigências formais não essenciais, não im portará no 
afastamento do licitante, desde que seja possível a aferição da sua qualificação e a exata 
compreensão da sua proposta: 
16.6.1 Exigências formais não essenciais são aquelas cujo descumprimento não acarrete 
irregularidade no procedimento, em termos de processualização, bem como, não importem 
em vantagem a um ou mais licitantes em detrimento dos demais. 
16.7 As normas que disci plinam este pregão serão sempre interpretadas em favor da 
ampliação da disputa entre os interessados, sem comprometimento da segurança da futura 
ata de registro de preços, contrato ou instrumento equivalente. 
16.8 A Administração poderá, até a data de assi natura do contrato, expedição da 
autorização de compra ou ordem de execução de serviço, inabilitar o licitante, por despacho 
fundamentado, sem direito a indenização ou ressarcimento e sem prejuízo de outras sanções 
cabíveis, se vier a ter conhecimento de f ato ou circunstância anterior ou posterior ao 
julgamento da licitação que desabone a habilitação jurídica, as qualificações técnica e 
econômico-financeira e a regularidade fiscal da licitante. Neste caso, o o PREGOEIRO  
convocará os licitantes remanescentes , na ordem de classificação, restabelecendo a sessão 
para negociar diretamente com a proponente melhor classificada e posterior abertura do seu 
envelope “Documentos de Habilitação”, sendo declarada vencedora, podendo apresentar o(s) 
documento(s) que vencer (em) seu prazo de validade após o julgamento da licitação. 
16.9 É de responsabilidade do licitante o acompanhamento do processo na Comissão de 
Contratação deste Município no endereço anteriormente mencionado até a data da realização 
da sessão pública de a bertura dos envelopes “Proposta de Preços” e “Documentos de 
Habilitação”. 
16.10 Qualquer pedido de esclarecimento em relação a eventuais dúvidas na interpretação 
do presente Edital e seus Anexos, deverá ser encaminhado, por escrito, ao o PREGOEIRO, em 
dias de expediente, até 02 (dois) dias úteis imediatamente anterior à data de julgamento desta 
licitação. 
16.11 Para dirimir as questões relativas ao presente Edital, elege -se como foro competente 
o de Trombas, Estado de Goiás, com exclusão de qualquer outro. 
 
 
 
21 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
TROMBAS/GO, aos 11 dias do mês de março de 2026. 
 
 
 
 
 
 
 
Marcos Elias Vieira 
Agente de Contratação/PREGOEIRO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
22 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA 
 
1. OBJETO 
Processo licitatório par a REGISTRO DE PREÇOS AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL 
ELÉTRICO PARA MANUTENÇÃO DOS ÓRGÃOS E ILUMINAÇÃO PÚBLICA DE TROMBAS – GO, 
de acordo com as especificações e quantitativos relacionados no presente Termo de 
Referência. 
 
2. JUSTIFICATIVA 
2.1. O registro de preços dos objetos relacionad os é de fundamental importância para o 
devido andamento e funcionamento diário das atividades institucionais da Administração 
Pública. 
2.2. Os objetos enquadram -se na classificação de bens comuns, nos termos da Lei n°  
14.133/2021, restando justificada a adoção da modalidade Pregão na presente licitação. 
2.5. Quanto à utilização do Sistema de Registro de Preços, o Município, no exercício de sua 
discricionariedade, optou por utilizá -lo em razão seguintes vantagens que o mesmo 
representa: 
2.5.1. Não compromete recursos financeiros, pois somente haverá a necessidade de 
disponibilizar o valor registrado no momento da aquisição; 
2.5.2. Permite a formação de estoques virtuais, sem a necessidade de destinar um local 
adequado para o depósito ou estoque. O município não despenderá recursos com a 
manutenção de um depósito, pois quando houver a necessidade de algum produto, basta 
solicitá-lo à empresa beneficiária da Ata de Registro de Preço, que o entregará 
imediatamente; 
2.5.3. Maior possibilidade de participação de Microempresas e Empresas de Pequeno Porte, 
em virtude de o fornecimento ocorrer de forma parcelada. 
2.5.4. Integram o presente certame, como órgãos participantes:  SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO, SECRETARIA MUNICIPAL DE TRANSPORTE S, FUNDO MUNICIPAL DO MEIO 
AMBIENTE, SECRETARIA DE AGRICULTURA, FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, FUNDO 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL. 
 
3 - PRAZOS 
O fornecedor está obrigado ao cumprimento dos seguintes prazos: 
a) A entrega e forneci mento do objeto deverá ser no máximo em 05 (cinco) dias a partir da 
emissão da ordem de fornecimento; 
 
4. DOS PRODUTOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS ESTIMADOS. 
4.1. No certame serão licitados os seguintes produtos, de acordo com as especificações e os 
quantitativos relacionados abaixo, observado de qualquer modo o valor máximo para a 
adjudicação informado: 
ITEM DESCRIÇÃO QUANT. UNID. VL. UNIT. TOTAL R$ 
01 ALÇA PRE FORMADA CABO 10MM 50 UN R$ 3,92 R$ 196,00 
02 ALÇA PRE FORMADA CABO 16MM 50 UN R$ 5,10 R$ 255,00 
03 ALÇA PRE FORMADA CABO 35MM 50 UN R$ 5,84 R$ 292,00 
04 ALICATE DE CORTE 04 UN R$ 53,43 R$ 213,72 
05 ALICATE UNIVERSAL Nº8 10 UN R$ 79,00 R$ 790,00 
06 
ALICATE AUTOMÁTICO, AJUSTÁVEL, 
DESENCAPADOR E CRIMPADOR DE FIOS ATE 
10MM 
04 UN R$ 202,85 R$ 811,40 
 
23 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
07 ARRUELA QUADRADA GALVANIZADA 38X38X3MM 
M16 300 UN R$ 1,89 R$ 567,00 
08 BARRAMENTO PENTE MONOFASICO 80A 1M 40 UN R$ 60,36 R$ 2.414,40 
09 BARRAMENTO PENTE TRIFASICO 80A 1M 40 UN R$ 146,03 R$ 5.841,20 
10 BARRAMENTO TERRA VERDE 10 FUROS 50 UN R$ 19,62 R$ 981,00 
11 BARRAMENTO NEUTRO AZUL 10 FUROS 50 UN R$ 19,62 R$ 981,00 
12 
BASE PARA RELE - TOMADA FIXA COM SUPORTE 
METALICO, CORRENTE NOMINAL :10A, TENSÃO 
DE OPERAÇÃO DE ATÉ 250VAC, FREGUENCIA DE 
OPERAÇÃO: 50/60HZ, ATENDA A NORMA NBR 
5123 E GARANTIA DE 1 ANO. 
1.000 UN R$ 10,08 R$ 10.080,00 
13 BRAÇO AÇO GALVANIZADO RETO 1M 200 UN R$ 40,33 R$ 8.066,00 
14 
BRAÇO CURVO TIPO DE 1,50 METROS PARA 
INSTALAÇÃO DE LUMINÁRIAS EM FERRO 
GALVANIZADO A FOGO, PRODUZIDOS EM TUBO 
DE AÇO GALVANIZADO TIPO SAE1010/1020 
SECÇÃO CILÍNDRICA DE COMPRIMENTO 1,50 
METROS E DIÂMETRO EXTERNO NOMINAL DE 2 
POLEGADAS (48MM A 50,8MM); COM SAPATA 
PARA FIXAÇÃO. APRESENTAR CATALOGO 
JUNTO A PROPOSTA. 
500 UN R$ 146,46 R$ 73.230,00 
15 CAPACATE ELETRICISTA ABA TOTAL 08 UN R$ 134,74 R$ 1.077,92 
16 
CABO FLEXIVEL ANTI -CHAMA 1KV 2,5 MM: 
CONDUTOR FLEXÍVEL DE COBRE NU, TÊMPERA 
MOLE, ENCORDOAMENTO CLASSE 4 OU CLASSE 
5, ISOLAÇÃO EM PVC/A 70°C, EM 
CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 7286. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
6.000 M R$ 3,10 R$ 18.600,00 
17 
CABO FLEXIVEL ANTI -CHAMA 1KV 4,0 MM: 
CONDUTOR FLEXÍVEL DE COBRE NU, TÊMPERA 
MOLE, ENCORDOAMENTO CLASSE 4 OU CLASSE 
5, ISOLAÇÃO EM PVC/A 70°C, EM 
CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 7286. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
1.000 M R$ 5,15 R$ 5.150,00 
18 
CABO FLEXIVEL ANTI -CHAMA 1KV 6,0 MM: 
CONDUTOR FLEXÍVEL DE COBRE NU, TÊMPERA 
MOLE, ENCORDOAMENTO CLASSE 4 OU CLASSE 
5, ISOLAÇÃO EM PVC/A 70°C, EM 
CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 7286. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
2.000 M R$ 6,40 R$ 12.800,00 
19 
CABO FLEXIVEL ANTI -CHAMA 1KV 10MM: 
CONDUTOR FLEXÍVEL DE COBRE NU, TÊMPERA 
MOLE, ENCORDOAMENTO CLASSE 4 OU CLASSE 
5, ISOLAÇÃO EM PVC/A 70°C, EM 
CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 7286. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
2.000 M R$ 12,03 R$ 24.060,00 
20 
CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO DUPLEX 
XLPE 2X10MM². TENSÃO ATE 0,6 -1 KVEM 
CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 8182. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
2.000 M R$ 4,92 R$ 9.840,00 
21 
CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO DUPLEX 
XLPE 2X16MM². TENSÃO ATE 0,6 -1 KVEM 
CONFORMIDADE COM A ABNT NBR 8182. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
2.000 M R$ 6,06 R$ 12.120,00 
22 
CABO FLEXIVEL PP 500V 2X4,0MM CONDUTOR 
COBRE NU, TEMPERA MOLE ENCORDOAMENTO 
CLASSE 5, ISOLAÇÃO PCV/D 70ºC, COBERTURA 
PVC/ST5 70º. EM CONFORMIDADE COM A ABNT 
NBR NM 247-5. APRESENTAR CATALOGO JUNTO 
A PROPOSTA. 
3.000 M R$ 10,42 R$ 31.260,00 
23 
CABO FLEXIVEL PP 500V 2X2,5MM CONDUTOR 
COBRE NU, TEMPERA MOLE ENCORDOAMENTO 
CLASSE 5, ISOLAÇÃO PCV/D 70ºC, COBERTURA 
PVC/ST5 70º. EM CONFORMIDADE COM A ABNT 
NBR NM 247-5. APRESENTAR CATALOGO JUNTO 
A PROPOSTA. 
4.000 M R$ 7,95 R$ 31.800,00 
24 
CABO FLEXIVEL PP 500V 2X1,5MM CONDUTOR 
COBRE NU, TEMPERA MOLE ENCORDOAMENTO 
CLASSE 5, ISOLAÇÃO PCV/D 70ºC, COBERTURA 
PVC/ST5 70º. EM CONFORMIDADE COM A ABNT 
NBR NM 247-5. APRESENTAR CATALOGO JUNTO 
A PROPOSTA. 
4.000 M R$ 6,18 R$ 24.720,00 
 
24 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
25 
CAMISA PARA ELETRICISTA RISCO 2 NR10 COM 
CA E ATPV COM MANGA LONGA E REFLETIVO  
VERDE 
10 UN R$ 304,00 R$ 3.040,00 
26 CALÇA PARA ELETRICISTA RISCO 2 NR10 COM 
CA E ATPV  10 UN R$ 291,83 R$ 2.918,30 
27 CAIXA DE INSPEÇÃO ATERRAMENTO CONICA 
PVC COM TAMPA 80 UN R$ 77,78 R$ 6.222,40 
28 CINTA CIRCULAR P/ POSTE 190 MM: CINTA 
COMPLETA COM 2 PARAFUSOS E 2 PORCAS 80 PAR R$ 48,51 R$ 3.880,80 
29 CINTA CIRCULAR P/ POSTE 200 MM: CINTA 
COMPLETA COM 2 PARAFUSOS E 2 PORCAS 80 PAR R$ 49,66 R$ 3.972,80 
30 CINTA CIRCULAR P/ POSTE 250 MM: CINTA 
COMPLETA COM 2 PARAFUSOS E 2 PORCAS 80 PAR R$ 55,08 R$ 4.406,40 
31 CINTA CIRCULAR P/ POSTE 300 MM: CINTA 
COMPLETA COM 2 PARAFUSOS E 2 PORCAS 80 PAR R$ 59,38 R$ 4.750,40 
32 BOLSA EM LONA PARA FERRAMENTAS 43X24X30 
EM LONA REFORÇADA  06 UN R$ 292,82 R$ 1.756,92 
33 
DETECTOR DE TENSÃO 90V A 1000V INDICAÇÃO 
DE TENSÃO LUMINOSA E SONORA 160X20X20 
48Hz A 62Hz ALIMENTAÇÃO 2 PILHA 1,5V TIPO 
AAA 
10 UN R$ 93,70 R$ 937,00 
34 
CINTO PARAQUEDISTA COM LOMBAR E 
REGULAGEM TOTAL CA -35520 CONFECIONADO 
EM FITA DE POLIÉSTER AJUSTE PEITORAL E 
ALMOFADA PARA PROTEÇÃO LOMBAR 
06 UN R$ 335,00 R$ 2.010,00 
35 
TALABARTE EM Y TUBULAR COM ABSORVEDOR 
DE ENERFIA E CONECTOR 55MM NBR 15834:2010 
NBR 15837:2010 
02 UN R$ 391,53 R$ 783,06 
36 TALABARTE DE POSICIONAMENTO EM CORDA 
14MM COM REGULAGEM 10 UN R$ 375,27 R$ 3.752,70 
37 ÓCULO DE PROTEÇÃO UV SEGURANÇA 
INCOLOR CA 34082 20 UN R$ 7,46 R$ 149,20 
38 
LUVA DE SEGURANÇA COURO VAQUETA TOTAL 
COM REFORÇOINTERNO MESMO MATERIAL DA 
PALMA COSTURA EM LINHA NYLON 23CM 
CA47469 (PAR) 
20 PAR R$ 34,30 R$ 686,00 
39 CONECTOR   EMENDA   3   VIAS   32A/450V   4MM 
POLICARBONATO V2 200 UN R$ 5,09 R$ 1.018,00 
40 
CONECTOR TIPO PERFURAÇÃO MODELO CDP 
70MM CONECTOR DE DERIVAÇÃO PERFURANTE: 
PARA REDE E RAMAIS AÉREO DE BAIXA TENSÃO 
ATÉ 1000V, PARA CONDUTORES ISOLADOS EM 
ALUMÍNIO E OU COBRE COM ISOLAÇÃO EM 
XLPE/PE (0,6/1KV) E OU PVC 750V. ISOLAÇÃO EM 
COBERTURA. APRESENTAR CATALOGO JUNTO A 
PROPOSTA. 
2.000 UM R$ 10,73 R$ 21.460,00 
41 
CONECTOR UNIVERSAL PARALELO, FABRICADO 
EM LIGA DE ALUMÍNIO FUNDIDO E TRATADO 
TERMICAMENTE, COM UM PARAFUSO. 
1.500 UN R$ 9,98 R$ 14.970,00 
42 DISJUNTOR MONOPOLAR DE 20 A 50 UN R$ 9,56 R$ 478,00 
43 DISJUNTOR MONOPOLAR DE 25 A 50 UN R$ 9,56 R$ 478,00 
44 DISJUNTOR MONOPOLAR DE 32 A 50 UN R$ 9,56 R$ 478,00 
45 DISJUNTOR MONOPOLAR DE 40 A 50 UN R$ 10,83 R$ 541,50 
46 DISJUNTOR BIPOLAR DE 20 A 50 UN R$ 29,04 R$ 1.452,00 
47 DISJUNTOR BIPOLAR DE 30 A 50 UN R$ 29,04 R$ 1.452,00 
48 DISJUNTOR BIPOLAR DE 40 A 50 UN R$ 31,11 R$ 1.555,50 
49 DISJUNTOR BIPOLAR DE 50 A 50 UN R$ 31,11 R$ 1.555,50 
50 DISJUNTOR TRIPOLAR DE 25 A 50 UN R$ 40,90 R$ 2.045,00 
51 DISJUNTOR TRIPOLAR DE 32 A 50 UN R$ 40,90 R$ 2.045,00 
52 DISJUNTOR TRIPOLAR DE 40 A 50 UN R$ 48,73 R$ 2.436,50 
53 DISJUNTOR TRIPOLAR DE 50 A 50 UN R$ 48,73 R$ 2.436,50 
54 DISJUNTOR TRIPOLAR DE 63 A 50 UN R$ 48,73 R$ 2.436,50 
55 DISJUNTOR TRIPOLAR DE 100 A 50 UN R$ 176,44 R$ 8.822,00 
56 
ESCADA EXTENSIVA 4,20X7,20M VAZADA EM 
FIBRA DE VIDRO PERFIL "U" - DEGRAUS EM 
ALUMINIO TIPO "D" COM RANHURAS 
ANTIDERRAPANTES  
04 UN R$ 2.151,27 R$ 8.605,08 
57 
ESCADA EXTENSIVA 5,70X10,20M VAZADA EM 
FIBRA DE VIDRO PERFIL "U" - DEGRAUS EM 
ALUMINIO TIPO "D" COM RANHURAS 
ANTIDERRAPANTES  
04 UN R$ 2.533,33 R$ 10.133,32 
58 FITA ISOLANTE 20M 500 UN R$ 6,63 R$ 3.315,00 
 
25 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
59 FITA ISOLANTE AUTO FUSÃO 10MTS 50 UN R$ 19,79 R$ 989,50 
60 
LÂMPADA LED BULBO 20W, VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 
25.000 HORAS, BASE E - 27, FLUXO LUMINOSO 
MÍNIMO DE 1.600LM, TCC ≥ 6.500K COM IRC>80. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
250 UN R$ 10,47 R$ 2.617,50 
61 
LÂMPADA LED BULBO 30W, VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 
25.000 HORAS, BASE E - 27, FLUXO LUMINOSO 
MÍNIMO DE 2.400LM, TCC ≥ 6.500K COM IRC>80. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
500 UN R$ 14,51 R$ 7.255,00 
62 
LÂMPADA LED BULBO 50W, VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 
25.000 HORAS, BASE E - 27, FLUXO LUMINOSO 
MÍNIMO DE 4000LM, TCC ≥ 6.500K COM IRC>80. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
2.500 UN R$ 21,48 R$ 53.700,00 
63 
LÂMPADA LED BULBO 100W, VIDA ÚTIL MÍNIMA 
DE 25.000 HORAS, BASE E- 27, FLUXO LUMINOSO 
MÍNIMO DE 10.000LM, TCC ≥ 6.500K COM IRC>80. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
250 UN R$ 76,03 R$ 19.007,50 
64 
LÂMPADA LED BULBO 15W, VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 
25.000 HORAS, BASE E - 27, FLUXO LUMINOSO 
MÍNIMO DE 1.250LM, TCC ≥ 6.500K COM IRC>80. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
250 UN R$ 8,69 R$ 2.172,50 
65 
LUMINARIA PUBLICA DE LED COM POTÊNCIA 
MÁXIMA DE 60W, CORPO CONFECIONADO EM 
ALUMINIO INJETADO COM ALETA PARA 
DISSIPAÇÃO DE CALOR, LED DO TIPO SMD, 
TEMPERATURA DE COR 5.000K. DEVERÁ 
POSSUIR LENTE EM POLICARBONATO, NÃO 
SERÁ ACEITO DIFUSOR EM VIDR O, FATOR DE 
POTÊNCIA ≥ 0,98, PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA 
IMPACTOS IK09 E PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA 
ÁGUA E POEIRA IP66, FLUXO LUMINOSO MÍNIMO 
DA LUMINÁRIA 9.600 LUMENS COM EFICIÊNCIA 
MÍNIMA DE 160 LM/W, FAIXA DE TENSÃO 90 -305 
(FULL RANGE), VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 108.0 00 
HORAS. A LUMINÁRIA DEVE POSSUIR PROTETOR 
DE SURTO 10KV/10KA. APRESENTAR JUNTO A 
PROPOSTA O DATASHEET DA LUMINÁRIA, 
CERTIFICADO DE CONFORMIDADE DO INMETRO 
E ENSAIOS LM79, IP E IK. APRESENTAR 
DECLARAÇÃO DE GARANTIA DO FABRICANTE DE 
5 ANOS EM NOME DO MUNIC ÍPIO PARA ESTE 
PREGÃO. 
300 UN R$ 389,58 R$ 116.874,00 
66 
LUMINARIA PUBLICA DE LED COM POTÊNCIA 
MÁXIMA DE 120W, CORPO CONFECIONADO EM 
ALUMINIO INJETADO COM ALETA PARA 
DISSIPAÇÃO DE CALOR, LED DO TIPO SMD, 
TEMPERATURA DE COR 5.000K. DEVERÁ 
POSSUIR LENTE EM POLICARBONATO, NÃO 
SERÁ ACEITO DIFUSOR EM VIDRO, FATOR DE 
POTÊNCIA ≥ 0,98, PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA 
IMPACTOS IK09 E PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA 
ÁGUA E POEIRA IP66, FLUXO LUMINOSO MÍNIMO 
DA LUMINÁRIA 19.200 LUMENS COM EFICIÊNCIA 
MÍNIMA DE 160 LM/W, FAIXA DE TENSÃO 90 -305 
(FULL RANGE), VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 108.000 
HORAS. A LUMINÁRIA DEVE POSSUIR PROTETOR 
DE SURTO 10KV/10KA. APRESENTAR JUNTO A 
PROPOSTA O DATASHEET DA LUMINÁRIA, 
CERTIFICADO DE CONFORMIDADE DO INMETRO 
E ENSAIOS LM79, IP E IK. APRESENTAR 
DECLARAÇÃO DE GARANTIA DO FABRICANTE DE 
5 ANOS EM NOME DO MUNICÍPIO PARA ESTE 
PREGÃO. 
100 UN R$ 519,66 R$ 51.966,00 
67 
LUMINARIA PUBLICA DE LED COM POTÊNCIA 
MÁXIMA DE 150W, CORPO CONFECIONADO EM 
ALUMINIO INJETADO COM ALETA PARA 
DISSIPAÇÃO DE CALOR, LED DO TIPO SMD, 
TEMPERATURA DE COR 5.000K. DEVERÁ 
POSSUIR LENTE EM POLICARBONATO, NÃO 
SERÁ ACEITO DIFUSOR EM VIDRO, FATOR DE 
POTÊNCIA ≥ 0,98, PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA 
IMPACTOS IK09 E PROTEÇÃO MÍNIMA CONTRA 
ÁGUA E POEIRA IP66, FLUXO LUMINOSO MÍNIMO 
DA LUMINÁRIA 24.000 LUMENS COM EFICIÊNCIA 
MÍNIMA DE 160 LM/W, FAIXA DE TENSÃO 90 -305 
200 UN R$ 644,72 R$ 128.944,00 
 
26 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
(FULL RANGE), VIDA ÚTIL MÍNIMA DE 108.000 
HORAS. A LUMINÁRIA DEVE POSSUIR PROTETOR 
DE SURTO 10KV/10KA. APRESENTAR JUNTO A 
PROPOSTA O DATASHEET DA LUMINÁRIA, 
CERTIFICADO DE CONFORMIDADE DO INMETRO 
E ENSAIOS LM79, IP E IK. APRESENTAR 
DECLARAÇÃO DE GARANTIA DO FABRICANTE DE 
5 ANOS EM NOME DO MUNICÍPIO PARA E STE 
PREGÃO. 
68 LUMINARIA ABERTA X-21 100 UN R$ 41,91 R$ 4.191,00 
69 
LUVA DE BORRACHA PARA ELETRICISTA 2,5KV 
LUVA ISOLANTE DE BORRACHA DE ACORDO 
COM AS NORMAS NBR 10622/NBR 16295/ ASTM 
D120 (PAR). 
06 PAR R$ 492,60 R$ 2.955,60 
70 LUVA DE COBERTURA EM VAQUETA E RASPA 
(PAR). 10 PAR R$ 61,69 R$ 616,90 
71 
MULTIMETRO ALICATE AMPERIMENTRO 
BATERIA 9V, DE ACORDO COM IEC -61010, 
SOBRETENSÃO CAT II 
10 UN R$ 294,92 R$ 2.949,20 
72 
PARAFUSO FRANCES 16X70 MM: PARAFUSO 
GALVANIZADO A FOGO; DIMENSÕES: ROSCA 
52MM, CORPO 70MM, LARGURA 16MM; PESO 
MÉDIO(KG): 0,160. COMPLETO COM PORCA E 
ARRUELA. 
200 UN R$ 6,40 R$ 1.280,00 
73 
PARAFUSO MÁQUINA 16X200 MM: PARAFUSO 
GALVANIZADO A FOGO; DIMENSÕES: ROSCA 
120MM, CORPO 200MM, LARGURA 1 6MM; PESO 
MÉDIO(KG): 0,350. COMPLETO COM PORCA E 
ARRUELA. 
200 UN R$ 13,35 R$ 2.670,00 
74 
PARAFUSO MÁQUINA 16X250 MM: PARAFUSO 
GALVANIZADO A FOGO; DIMENSÕES: ROSCA 
180MM, CORPO 250MM, LARGURA 16MM; PESO 
(KG): 0,410. COMPLETO COM PORCA E ARRUELA. 
200 UN R$ 14,73 R$ 2.946,00 
75 
PARAFUSO MÁQUINA 16X300 MM: PARAFUSO 
GALVANIZADO A FOGO; DIMENSÕES: ROSCA 
220MM, CORPO 300MM, LARGURA 16MM; PESO 
(KG): 0,470. COMPLETO COM PORCA E ARRUELA 
200 UN R$ 17,43 R$ 3.486,00 
76 
REFLETOR LED 50W REFLETOR LED COM 
EFICIENCIA LUMINOSA DE 80LM/W FLUXO 
LUMINOSO MINIMO DE 4.000LM, IP 65, 6.500K 
PRODUTO COM GARANTIA MINIMA DE 1 ANO. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
80 UN R$ 46,42 R$ 3.713,60 
77 
REFLETOR LED 100W REFLETOR LED COM 
EFICIENCIA LUMINOSA DE 80LM/W FLUXO 
LUMINOSO MINIMO DE 8.000LM, IP 65, 6.500K 
PRODUTO COM GARANTIA MINIMA DE 1 ANO. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
100 UN R$ 100,38 R$ 10.038,00 
78 
REFLETOR LED 150W REFLETOR LED COM 
EFICIENCIA LUMINOSA DE 80LM/W FLUXO 
LUMINOSO MINIMO DE 12.000LM, IP 65, 6.500K 
PRODUTO COM GARANTIA MINIMA DE 1 ANO. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
100 UN R$ 125,80 R$ 12.580,00 
79 
REFLETOR LED 200W REFLETOR LED COM 
EFICIENCIA LUMINOSA DE 80LM/W FLUXO 
LUMINOSO MINIMO DE 18.000LM, IP 65, 6.500K 
PRODUTO COM GARANTIA MINIMA DE 1 ANO. 
APRESENTAR CATALOGO JUNTO A PROPOSTA. 
80 UN R$ 209,58 R$ 16.766,40 
80 
RELÉ FOTOCONTROLADOR ELETRÔNICO PARA 
COMANDO AUTOMÁTICO DE ILUMINAÇÃO EM 
CORRENTE ALTERNADA, COM SISTEMA DE 
TENSÃO AUTOMÁTICA, OPERANDO EM 
QUALQUER VALOR ENTRE 105 E 305 VCA. 
DESENVOLVIDO CONFORME ABNT NBR 
5123:2016, COM CONTATOS DE CARGA TIPO NF 
(LIGA À NOITE E DESLIGA DURANTE O DIA ), 
SUPORTANDO CORRENTE MÁXIMA DE 10 A E 
POTÊNCIA DE COMANDO DE ATÉ 1000 W OU 1800 
VA. FABRICADO EM POLICARBONAT O DE ALTO 
IMPACTO ESTABILIZADO CONTRA RAIOS UV, 
GRAU DE PROTEÇÃO IP -67, VEDADO POR ANEL 
O-RING, RESISTENTE A INTEMPÉRIES. PINOS DE 
CONTATO EM LATÃO ESTANHADO SELADOS, 
FOTOTRANSISTOR DE ALTA SENSIBILIDADE E 
PROTEÇÃO CONTRA SURTOS DE TENSÃO 
(VARISTOR 160J) E  AFUNDAMENTO DE TENSÃO 
2.500 UN R$ 23,01 R$ 57.525,00 
 
27 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
MONITORADO POR MICROCONTROLADOR. 
FAIXA DE OPERAÇÃO PADRÃO DE 5 A 15 LUX 
PARA LIGAR E MÁXIMO DE 30 LUX PARA 
DESLIGAR. CONTATOS COM VIDA ÚTIL 
SUPERIOR A 15.000 OPERAÇÕES, TEMPO DE 
RESPOSTA DE 3 ± 0,5 SEGUNDOS E CONSUMO 
MÁXIMO DE 0,92W EM 220V OU 0,4W EM 127V. 2 
ANOS DE GARANTIA. APRESENTAR CATALOGO 
JUNTO A PROPOSTA. 
81 SOQUETE E-27 PORCELANA 300 UN R$ 3,18 R$ 954,00 
82 SOQUETE E-40 PORCELANA 50 UN R$ 9,83 R$ 491,50 
83 HASTE COBRE 2,40MT C/CONECTOR (BARRA) 12 UN R$ 53,56 R$ 642,72 
84 
CHAVE COMANDO DE GRUPO 2X30A, TENSÃO 
MINIMA: 127 OU 220V~ 50/60HZ, SUPORTE DE 
FIXAÇÃO EM AÇO CARBONO, ZINCADO A FOGO, 
CONTATOS: NA NORMALMENTE ABERTO, 
CORRENTE NOMINAL MINIMA 30A. 
20 UN R$ 317,89 R$ 6.357,80 
85 
CHAVE COMANDO DE GRUPO 2X60A, TENSÃO 
MINIMA: 127 OU 220V~ 50/60HZ, SUPORTE DE 
FIXAÇÃO EM AÇO CARBONO, ZINCADO A FOGO, 
CONTATOS: NA NORMALMENTE ABERTO, 
CORRENTE NOMINAL MINIMA 30A. 
10 UN R$ 384,85 R$ 3.848,50 
86 PAINEL LED QUADRADO 20X20 DE EMBUTIR 
6500K 50 UN R$ 21,82 R$ 1.091,00 
87 PAINEL LED QUADRADO 30X30 DE EMBUTIR 
6500K 50 UN R$ 24,90 R$ 1.245,00 
88 PAINEL LED QUADRADO 40X40 DE EMBUTIR 
6500K 50 UN R$ 64,65 R$ 3.232,50 
89 PAINEL LED QUADRADO 20X20 DE SOBREPOR 
6500K 50 UN R$ 19,07 R$ 953,50 
90 PAINEL LED QUADRADO 30X30 DE SOBREPOR 
6500K 50 UN R$ 25,77 R$ 1.288,50 
91 PAINEL LED QUADRADO 40X40 DE SOBREPOR 
6500K 50 UN R$ 67,02 R$ 3.351,00 
92 INTERRUPITOR 1 SEÇÃO SIMPLES + TOMADA 
2P+T 10 A 100 UN R$ 9,52 R$ 952,00 
93 INTERRUPITOR 2 SEÇÃO SIMPLES + TOMADA 
2P+T 10 A 100 UN R$ 11,58 R$ 1.158,00 
94 INTERRUPITOR 1 SEÇÃO SIMPLES  100 UN R$ 9,13 R$ 913,00 
95 INTERRUPITOR 2 SEÇÕES SIMPLES 100 UN R$ 10,09 R$ 1.009,00 
96 TERMINAL OLHAL ISOLADO 2,5MM 400 UN R$ 0,72 R$ 288,00 
97 TERMINAL OLHAL ISOLADO 4,0MM 400 UN R$ 0,91 R$ 364,00 
98 TERMINAL OLHAL ISOLADO 6,0MM 400 UN R$ 1,02 R$ 408,00 
99 TERMINAL OLHAL ISOLADO 10MM 400 UN R$ 1,51 R$ 604,00 
100 TOMADA SIMPLES 10A 100 UN R$ 9,30 R$ 930,00 
101 TOMADA SIMPLES 20A 100 UN R$ 10,18 R$ 1.018,00 
102 TOMADA DUPLA 10A 100 UN R$ 10,93 R$ 1.093,00 
103 TOMADA DUPLA 20A 100 UN R$ 12,55 R$ 1.255,00 
104 TOMADA TRIPLA 10A 100 UN R$ 14,73 R$ 1.473,00 
VALOR TOTAL R$ 943.290,74 
 
5 – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E DO PAGAMENTO 
a) A CONTRATADA deverá apresentar a Nota Fiscal com o produto fornecido acompanhada do 
devido ateste. 
b) O pagamento somente será efetivado depois de verificada a regularidade fiscal da empresa, 
ficando a contratada ciente de que as certidões apresentadas no ato da contratação deverão 
ter seu prazo de validade renovada a cada vencimento. 
c) O pagamento será efetuado até o 30º (trigésimo) dia, a partir do recebimento da Nota 
Fiscal, mediante depósito em conta bancária da contratada. 
d) O produto entregue deverá ser rigorosamente, aquele descrito neste termo de referência, 
sendo que, na hipótese de fornecimento de produto diverso, o pagamento ficará suspenso 
até a respectiva regularização. 
 
 
28 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
6 - RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA 
a) Prestar o serviço/produtos nas condições estipuladas neste Termo de Referência, no prazo 
e/ou etapas estipulados, contados do recebimento da Ordem de Fornecimento/Compra; 
b) Substituir os produtos que estiverem fora das especificações, sem ônus para o Município, 
arcando com todas as despesas necessárias, no prazo de 03 (três) dias corridos, a contar da 
data do recebimento da ordem de Fornecimento/Compra; 
c) Responder por quaisquer danos pessoais ou materiais causados por seus empregados nos 
locais do fornecimento; 
d) Manter durante a execução do objeto todas as condições de habilitação e qualificação 
exigidas; 
e) Responsabilizar -se pelo cumprimento das prescrições referentes às leis trabalhistas, e 
previdência social e de segurança do trabalho, em relação a seus empregados; 
f) Prestar o serviço  os produtos em conformidade e condições estipuladas neste Termo de 
Referência; 
g) Possibilitar ao Município, em qualquer etapa, o acompanhamento completo da execução 
do objeto, fornecendo todas as informações necessárias e/ou resposta a qualquer solicitação 
da Contratante; 
h) Responder pelos danos causados diretamente ao Município ou a terceiros, decorrentes de 
sua culpa ou dolo, reparando às suas custas, quando da execução do objeto deste Termo de 
Referência, não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o 
acompanhamento realizado pelo Município; 
i) Comunicar, por escrito, eventual atraso, anormalidade de caráter urgente prestando os 
esclarecimentos julgados necessários, apresentando razões justificadoras a serem apreciadas 
pelo Município; 
j) Manter sigilo, sob pena de responsabilidade, sobre todo e qualquer assunto de interesse do 
Município, ou de terceiros de que tomar conhecimento em razão da execução do objeto 
contratado, devendo orientar seus empregados nesse sentido; 
k) Substituir, sempre que exigida pelo Município e independentemente de justificativa por 
parte deste, qualquer empregado cuja atuação, permanência ou comportamento sejam 
julgados prejudiciais, inconvenientes ou insatisfatórios  à disciplina da Contratante ou ao 
interesse do serviço público; 
l) O Município não aceitará, sob nenhum pretexto, a transferência de responsabilidade da 
licitante vencedora para outras entidades, sejam fabricantes, representantes ou quaisquer 
outros; 
m) Atender prontamente quaisquer exigências do Município inerentes ao objeto deste Termo 
de Referência; 
n) Indicar conforme o anexo, telefones, nº de fax, e -mail e o preposto para recebimento das 
notificações, ordem de fornecimento e quaisquer comunicações do Município; 
o) Todas as despesas relativas aos produtos fornecidos, mão -de-obra, fretes, transportes, 
impostos, taxas e etc., correrão por conta da contratada. 
p) A entrega dos produtos será informada pelo órgão ou Secretaria por meio da ordem de 
fornecimento, momento em que será atestada a entrega por um servidor designado pela 
administração municipal. 
 
 
29 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
7 - OBRIGAÇÕES DO MUNICÍPIO DE TROMBA E DEMAIS FUNDOS. 
a) Acompanhar e fiscalizar a execução da contratação, formalizada por meio de Nota de 
Empenho, bem como atestar na Nota Fiscal/Fatura, a efetiva entrega dos produtos; 
b) Efetuar os pagamentos por meio de ordem bancária, até o 30º (trigésimo) dia após a data 
do recebimento da Nota Fiscal, observando -se, antes do pagamento, a atestação do 
documento, e demais exigências da legislação vigente; 
c) Recusar, com a devida justificativa, qualquer produto entregue fora das especificações; 
d) Propiciar à Contratada todas as facilidades de acesso aos locais onde serão entregues os 
produtos; 
e) Extinguir o Contrato, formalizado por escrito e mediante a anulação da Nota de Empenho, 
nos termos dos artigos 137 e 138 da Lei nº 14.133/21; 
f) Aplicar as penalidades regulamentares e contratuais atinentes à presente contratação. 
 
8 - RECEBIMENTO DA NOTA DE EMPENHO. 
Depois de homologado o resultado desta licitação, a Administração do Município convocará a 
licitante vencedora, durante a validade da sua proposta, para retirada da Nota de Emprenho, 
dentro do prazo de 05 (cinco) dias úteis, ou a entregará diretamente, sujeito à aceit ação da 
licitante, em igual prazo, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções 
previstas no respectivo edital de licitação e no art. 90 §5º da Lei n.º 14.133/21. 
9 - ACRÉSCIMO OU SUPRESSÃO. 
a) No interesse do Município o valor inicial atualizado da contratação poderá ser aumentado 
ou suprimido até o limite de 25% (vinte e cinco por cento), com fundamento no art. 125, da 
Lei n.º 14.133/2021. 
b) A licitante vencedora fica obrigada a aceitar, nas mesmas condições licitadas, os acréscimos 
ou supressões que se fizerem necessários. 
c) Nenhum acréscimo ou supressão poderá exceder o limite estabelecido nesta condição, 
exceto as supressões resultantes de acordo entre as partes. 
d) Os preços registrados poderão ser REAJUSTADOS, para mais ou para me nos, com base na 
variação anual do IPCA (IBGE), ou outro índice que venha a sucedê -lo, desde que decorridos 
12 MESES, contados da apresentação da Proposta de Preços. 
e) A qualquer tempo, o preço registrado poderá sofrer REVISÃO em decorrência de 
comprovado desequilíbrio econômico-financeiro ocorrida no mercado, cabendo ao ÓRGÃO 
GERENCIADOR providenciar a pactuação/negociação de novo valor compatível com o de 
mercado, para cada ITEM/GRUPO do objeto registrado. 
f) Caberá à parte prejudicada a demonstração do impacto efetivo nos custos em decorrência 
da álea econômica extraordinária havida no mercado, não cabendo revisão de preços em 
casos de variação inflacionária ordinária, observando-se as regras previstas no art. 124 da Lei 
14.133/2021. 
g) Não havendo acordo em rela ção a pactuação/negociação do preço, será o respectivo 
CANCELADO/REVOGADO, por cada ITEM/GRUPO do objeto , sem aplicação de qualquer 
sanção ao particular, mantendo -se hígidas e vigentes as contratações já formalizadas ou 
solicitadas, bem como os demais iten s/grupos não afetados pelo desequilíbrio de preços de 
mercado. 
 
30 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
10 – DAS PENALIDADES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS: 
10.1. Pela inexecução total ou parcial do contrato, a Administração poderá, garantidos o 
contraditório e a ampla 
defesa, no prazo de 05 (cinco) dias úteis da notificação, aplicar ao Contratado as seguintes 
sanções: 
I. Advertência; 
II - Multa 
10.1.1. De 0,3% (zero vírgula três por cento) por dia de atraso e por ocorrência de fato em  
desacordo com o proposto e o estabelecido neste contrato, até o máximo de 15% (quinze por 
cento) sobre o valor total do contrato, recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias corridos, 
uma vez comunicados oficialmente; 
10.1.2. De 15% (quinze por cento) sobre o valor total da nota de empenho, no caso de  
inexecução total ou parcial do objeto contratado, recolhida no prazo de 15 (quinze  dias 
corridos, contado da comunicação oficial, sem embargo de indenização dos prejuízos  
porventura causados à contratante, e ainda sem prejuízo das demais penalidades previstas na 
lei nº 14.133/2021; 
10.1.3. De 20% (vinte por cento) sobre o valor do contrato quando o inadimplemento ensejar 
a rescisão contratual. 
10.1.4. Suspensão temporária de participação em Licitação e impedimento de contratar com 
a Administração, por prazo não superior a 02 (dois) anos; 
10.1.5. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública, 
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a 
reabilitação, perante a Administração. 
10.2 A sanção es tabelecida no inciso II, do item anterior, poderá ser aplicada 
concomitantemente com as penalidades previstas nos incisos "I", "III" e "IV". 
10.3 O atraso injustificado na execução do objeto ou o descumprimento das obrigações 
estabelecidas sujeitará a Contratada à multa de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia e por 
ocorrência, até o percentual máximo de 10%  (dez por cento) sobre o valor total do contrato 
ou da proposta. 
10.4. As multas deverão ser recolhidas dentro do prazo de 10 (dez) dias corridos, a co ntar da 
correspondente notificação ou descontadas do pagamento ou da garantia do contrato ou 
ainda, quando for o caso, cobradas judicialmente. 
10.5 A aplicação de multa não impede que a Administração rescinda unilateralmente o 
contrato e aplique as outras sanções previstas em lei. 
10.6. Cabe ressaltar que o referido contratado ficará sujeito às sanções previstas na Lei Federal 
nº 14.133/2021 e demais normas aplicáveis. 
 
11 - MEDIDAS ACAUTELADORAS. 
O Município poderá, sem a prévia manifestação do interessado, motivadamente, adotar 
providências acauteladoras, inclusive retendo o pagamento, em caso de risco iminente, como 
forma de prevenir a ocorrência de dano de difícil ou impossível reparação. 
 
12 - RESPONSÁVEL PELA FISCALIZAÇÃO 
 
31 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
A fiscalização e a gestão do contrato/ARP originado com este procedimento serão realizadas 
pelos servidores designados e publicado por Decreto Municipal. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
32 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
ANEXO - II 
CARTA DE CREDENCIAMENTO (FORA DOS ENVELOPES) 
 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 003/2026 – ADM 
PROCESSO Nº 405/2026 
 
 
Na qualidade de responsável legal pela empresa_________, 
inscrita no CNPJ sob o nº __________________, sediada na _________________________, 
credenciamos o Sr. ________________________________, portador da carteira de 
identidade n° ______________, inscrito no CPF sob o n° ____________________________, 
residente e domiciliado na cidade de ____________________________, para nos representar 
na licitação em referênci a, com poderes para formular ofertas, lances de preço, recorrer, 
renunciar a recurso e praticar todos os demais atos pertinentes ao certame em nome da 
representada. 
 
 
Local,  de  de  . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nome da Empresa  
Representante Legal  
RG / CPF 
(Assinar e carimbar) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
33 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
ANEXO – III 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA FATOS IMPEDITIVOS 
(ENVELOPE DE HABILITAÇÃO) 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 003/2026 – ADM 
PROCESSO Nº 405/2026 
 
 
 
 
 
A empresa_________, inscrita no CNPJ sob o nº __________________, sediada na 
_________________________, DECLARA, sob as penas da lei, que até a presente data, 
inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no presente processo licitatório, ciente da 
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores. 
 
Local,  de  de  . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nome da Empresa  
Representante Legal  
RG / CPF 
(Assinar e carimbar) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
34 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
ANEXO – IV 
MODELO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS PREVISTOS EM EDITAL 
(FORA DOS ENVELOPES) 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 003/2026 – ADM 
PROCESSO Nº 405/2026 
 
 
 
A empresa_________, inscrita no CNPJ sob o nº __________________, sediada na 
_________________________, DECLARA, sob as penas cabíveis que possui todos os requisitos 
exigidos no Edital do Pregão nº. 003 / 2026 – ADM, para a habilitação, quanto às condições 
de qualificação jurídica, técnica, econômico -financeira e regularidade fiscal, DECLARANDO 
ainda, estar ciente que a falta de atendimento a qualquer exigência para habilitação constante 
do Edital, ensejará aplicação de penalidade à Declarante. 
 
Local,  de  de  . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nome da Empresa  
Representante Legal  
RG / CPF 
(Assinar e carimbar) 
 
 
 
 
 
 
 
 
35 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
ANEXO – V 
DECLARAÇÃO NEGATIVA DE EMPREGO A MENOR  
(ENVELOPE DE HABILITAÇÃO) 
 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 003/2026 – ADM 
PROCESSO Nº 405/2026 
 
 
 
A empresa_________, inscrita no CNPJ sob o nº __________________, DECLARA que, em 
atendimento ao disposto no art. 7º, inciso XXXIII da Constituição Federal, e ainda ao item 6.2, 
“D” do Edital, não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou 
insalubre e menores de 16 (dezesseis) anos em qualquer trabalho, salvo na condição de 
aprendiz, a partir dos 14 (quatorze) anos. 
 
Local,  de  de  . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nome da Empresa  
Representante Legal  
RG / CPF 
(Assinar e carimbar) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
36 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
ANEXO – VI 
DECLARAÇÃO ME/EPP - SOMENTE PARA ME/EPP 
(FORA DOS ENVELOPES) 
 
 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 003/2026 – ADM 
PROCESSO Nº 405/2026 
 
 
A empresa_________, inscrita no CNPJ sob o nº __________________, por intermédio de seu 
representante legal, para fins de participação no Pregão Presencial nº  003 / 2026 – ADM, 
DECLARA expressamente, sob as penalidades cabíveis, que: 
 
a) Encontra-se enquadrada como empresa de Micro e Pequeno Porte, nos termos do 
art. 3º da Lei Complementar nº 123/2006. 
b) Tem conhecimento dos artigos 42 a 45 da Lei Complementar nº 123/2006, estando 
ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores  impeditivas de tal 
habilitação e que não incide nos impedimentos do § 4º do art. 3º da Lei 
Complementar nº 123/2006. 
 
Local,  de  de  . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nome da Empresa  
Representante Legal  
RG / CPF 
(Assinar e carimbar) 
 
 
 
 
 
 
37 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
ANEXO – VII 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE SERVIDOR E ÓBICE NA CONTRATAÇÃO 
 (ENVELOPE DE HABILITAÇÃO) 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 003/2026 – ADM. 
PROCESSO Nº 405/2026. 
 
 
(MODELO PAPEL TIMBRADO EMPRESA) 
 
 
A empresa_________, inscrita no CNPJ sob o nº __________________, sediada na 
_________________________, , por intermédio de seu representante legal o (a) Sr. (a) 
_____________________, portador(a) da Carteira de Identidade nº __________________ e 
do CPF nº ______________________, DECLARA sob penas da lei, para fins do PREGÃO 
PRESENCIAL SRP Nº 003/2026 – ADM, em conformidade que: 
 
➢ Não possui proprietário, sócios, representantes e/ou funcionários que sejam 
servidores ou agentes políticos do órgão ou entidade contratante ou responsáveis pela 
licitação; 
➢ Não possui vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista 
ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenharam função nesta licitação, conforme rol constante no item 2.11 do edital, 
ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por 
afinidade, até o terceiro grau, conforme legislação vigente. 
➢ Declara estar ciente da proibição da contratação de pessoa jurídica nos termos regido 
em Lei, e, ainda que são verdadeiras as informações prestadas no presente 
documento, sob pena de responsabilidade civil, administrativa e penal." 
 
Local,  de  de  . 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nome da Empresa  
Representante Legal  
RG / CPF 
(Assinar e carimbar) 
 
 
 
38 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
ANEXO – VIII 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE MORAL 
 (ENVELOPE DE HABILITAÇÃO) 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 003/2026 – ADM 
PROCESSO Nº 405/2026 
 
 
 
 
 
A empresa_________, inscrita no CNPJ sob o nº __________________, sediada na 
_________________________, DECLARA, que não foi declarada inidônea para licitar ou 
contratar com a Administração Pública, se comprometendo a comunicar qualquer fato ou 
evento supe rveniente à entrega dos documentos de habilitação que venha alterar a atual 
situação. 
 
Local,  de  de  . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nome da Empresa  
Representante Legal  
RG / CPF 
(Assinar e carimbar) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
39 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
ANEXO – IX 
MODELO DE PROPOSTA 
 
PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 003/2026 – ADM. 
PROCESSO Nº 405/2026. 
 
 
1. PROPOSTA IMPRESSA 
 
A proposta deverá ser impressa e apresentada em envelope fechado, indicando o nome, CNPJ 
e endereço da empresa em uma via, datilografada ou processada em computador, assinada 
pelo seu representante legal ou credenciado, devidamente identificado e qualificado, de 
acordo com a tabela fornecida pela administração. 
 
RAZÃO SOCIAL, CNPJ, ENDEREÇO, TELEFONE, E -MAIL, REPRESENTANTE DO LICITANTE E SUA 
QUALIFICAÇÃO. 
ITEM DESCRIÇÃO MARCA UNID. QUANT. VL. 
UNIT. TOTAL R$ 
1       
2       
3       
VALOR TOTAL  
 
Nos valores propostos estão incluídas todas as despesas que incidam ou venham a incidir 
sobre o objeto, tais como: despesas com impostos, taxas, encargos trabalhistas e 
previdenciários, fretes, previsão de lucro, seguro e outros necessários ao cumprimento 
integral do objeto da contratação. 
 
Declaramos que o objeto está de acordo com as normas estabelecidas por este Edital e seus 
anexos, e que atende a todas as especificações técnicas detalhadas no termo de referência. 
Fica obrigatório colocar marca em todos os Itens da tabela que segue abaixo, caso a licitante 
não coloque marca em cada produto será desclassificada a proposta. 
 
 
Valor por extenso: 
 
Prazo de validade da proposta: 90 dias a partir da abertura da proposta. 
 
Local,  de  de  . 
 
 
 
Nome da Empresa  
Representante Legal  
RG / CPF 
(Assinar e carimbar) 
 
40 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
ANEXO – X 
MINUTA DO CONTRATO 
 
PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 003/2026 – ADM 
PROCESSO Nº 405/2026 
 
MINUTA DE CONTRATO DE Nº XXX/2026 
 
Contrato que fazem entre si o XXXXXXX de XXX e a 
Empresa XXX. 
 
O MUNICÍPIO DE TROMBAS/GO, com sede na XXX, inscrito no CNPJ/MF sob o nº XXX, 
representado por seu Gestor, o Sr. XXX, brasileiro, XXX, residente e domiciliado na cidade de 
XXX, inscrito no CPF/MF sob o nº XXX, portador do RG n.º XXX, doravante designado 
CONTRATANTE, e do outro lado, a empresa XXX, com sede na XXX, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº XXX, representada pelo Sr. XXX, brasileiro, XXX, residente e domiciliado na cidade de XXX, 
inscrito no CPF/MF sob o nº XXX, portador do RG n.º XXX, doravante designado 
CONTRATATADA, com base no Termo de Homologação do procedimento licitatório PREGÃO 
PRESENCIAL SRP Nº 003/2026 – ADM, exarado nos Autos de nº 405/2026, firmam o presente 
contrato, sujeitando-se as partes às disposições contidas na Lei nº 14.133/21, e às condições 
seguintes: 
 
1 – CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
O presente contrato tem por objeto a contratação de serviços de XXX pelo contratante, de 
acordo com as condições e as especificações estabelecidas no edital do PREGÃO PRESENCIAL 
SRP Nº 003/2026 – ADM e seus respectivos anexos. 
 
2 – CLÁUSULA SEGUNDA - DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES 
2.1 - A CONTRATADA se obriga:  
a) A quantidade e local de entrega dos materiais/produtos será informado pelo setor de 
compras por meio da ordem de fornecimento. 
b) O prazo de entrega e forn ecimento dos materiais/produtos deverá ser diário conforme a 
necessidade da Administração. 
c) A garantia/validade dos produtos será de no mínimo 06 (seis) meses de validade contados 
a partir do recebimento definitivo. 
d) Executar os serviços nas condições estipuladas neste Termo de Referência, no prazo e/ou 
etapas estipulados, contados do recebimento da Ordem de Serviço; 
e) Refazer a entrega imediata dos produtos que estiverem fora das especificações, sem ônus 
para o Município, arcando com todas as despesas necessárias; 
f) Responder por quaisquer danos pessoais ou materiais causados por seus empregados nos 
locais de execução dos serviços; 
g) Manter durante a execução do objeto deste Termo de Referência, todas as condições de 
habilitação e qualificação exigidas; 
h) Responsabilizar -se pelo cumprimento das prescrições referentes às leis trabalhistas, e 
previdência social e de segurança do trabalho, em relação a seus empregados; 
i) Prestar o serviço em conformidade e condições estipuladas neste Termo de Referência; 
 
41 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
j) Possibilitar ao Município, em qualquer etapa, o acompanhamento completo da execução do 
objeto, fornecendo todas as informações necessárias e/ou resposta a qualquer solicitação da 
Contratante; 
l) Responder pelos danos causados diretamente ao Município  ou a terceiros, decorrentes de 
sua culpa ou dolo, reparando às suas custas, quando da execução do objeto deste Termo de 
Referência, não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o 
acompanhamento realizado pelo Município; 
m) Comunicar, por escrito, eventual atraso, anormalidade de caráter urgente prestando 
os esclarecimentos julgados necessários, apresentando razões justificadoras a serem 
apreciadas pelo Município; 
n) Manter sigilo, sob pena de responsabilidade, sobre todo e qualquer assunto de interesse 
do Município, ou de terceiros de que tomar conhecimento em razão da execução do objeto 
contratado, devendo orientar seus empregados nesse sentido; 
o) Substituir, sempre que exigida pelo Município e independentemente de justifi cativa por 
parte deste, qualquer empregado cuja atuação, permanência ou comportamento sejam 
julgados prejudiciais, inconvenientes ou insatisfatórios à disciplina da Contratante ou ao 
interesse do serviço público; 
p) O Município não aceitará, sob nenhum pre texto, a transferência de responsabilidade da 
licitante vencedora para outras entidades, sejam fabricantes, representantes ou quaisquer 
outros; 
q) Atender prontamente quaisquer exigências do Município inerentes ao objeto deste Termo 
de Referência; 
r) Indicar conforme o anexo VII, telefones, nº de fax, e -mail e o preposto para recebimento 
das notificações, ordem de serviço e quaisquer comunicações do Município; 
s) Todas as despesas relativas aos serviços executados, mão -de-obra, fretes, transportes, 
impostos, taxas e etc., correrão por conta da contratada. 
 
2.2 - A CONTRATANTE se obriga a: 
a) Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato, formalizada por meio de Nota de 
Empenho, bem como atestar na Nota Fiscal/Fatura, a efetiva prestação dos serviços; 
b) Efetuar o pagamento referente ao fornecimento dos produtos será efetuado em até 30 
(trinta) dias, após protocolização e aceitação da Nota Fiscal/Fatura correspondente, 
devidamente atestada pela comissão competente. Para fins de pagamento ainda será 
solicitada a apresentação das certidões negativas de débito relativas ao FGTS e INSS, sendo 
que as mesmas deverão sempre apresentar data de validade posterior à data de emissão das 
respectivas Notas Fiscais; 
c) Recusar, com a devida justificativa, qualquer serviço executado fora das especificações; 
d) Propiciar à Contratada todas as facilidades de acesso aos locais onde serão executados os 
serviços; 
e) Extinguir o Contrato, formalizado por escrito e mediante a anulação da Nota de Empenho, 
nos termos dos artigos 137 a 139 da Lei nº 14.133/21; 
f) Aplicar as penalidades regulamentares e contratuais atinentes à presente contratação. 
 
3 - CLÁUSULA TERCEIRA - DO PRAZO - O presente contrato terá duração de XXX (XXX) meses, 
podendo ser renovado em conformidade com artigo 107 da Lei 14.133/21. 
 
4 – CLÁUSULA QUARTA – DO PREÇO, DO REAJUSTE E DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA. 
 
42 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
4.1 – PREÇO – O valor Global do presente contrato é de R$ XXX (XXX), de acordo com a tabela 
abaixo: 
ITEM DESCRIÇÃO MARCA UNID. QUANT. VL. 
UNIT. TOTAL R$ 
1       
2       
 
4.2 – Do Reajuste – Acréscimo ou decréscimo 
4.2.1. No interesse da Administração  o valor inicial atualizado da contratação poderá ser 
aumentado ou suprimido até o limite de 25% (vinte e cinco por cento), com fundamento no 
art. 125, da Lei n. º 14.133/2021. 
4.2.2.A licitante vencedora fica obrigada a aceitar, nas mesmas condições licit adas, os 
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários. 
4.2.3. Nenhum acréscimo ou supressão poderá exceder o limite estabelecido nesta condição, 
exceto as supressões resultantes de acordo entre as partes. 
 
4.3. Reequilíbrio econômico financeiro. 
4.3.1. Os preços registrados poderão ser REAJUSTADOS, para mais ou para menos, com base 
na variação anual do IPCA (IBGE), ou outro índice que venha a sucedê-lo, desde que decorridos 
12 MESES, contados da apresentação da Proposta de Preços. 
4.3.2. A qualquer t empo, o preço registrado poderá sofrer REVISÃO em decorrência de 
comprovado desequilíbrio econômico -financeiro ocorrida no mercado, cabendo ao ÓRGÃO 
GERENCIADOR providenciar a pactuação/negociação de novo valor compatível com o de 
mercado, para cada ITEM/GRUPO do objeto registrado. 
4.3.3. Caberá à parte prejudicada a demonstração do impacto efetivo nos custos em 
decorrência da álea econômica extraordinária havida no mercado, não cabendo revisão de 
preços em casos de variação inflacionária ordinária, observando-se as regras previstas no art. 
124 da Lei 14.133/2021. 
4.3.4. Não havendo acordo em relação a pactuação/negociação do preço, será o respectivo 
preço CANCELADO/REVOGADO, por cada ITEM/GRUPO do objeto, sem aplicação de qualquer 
sanção ao particular, mant endo-se hígidas e vigentes as contratações já formalizadas ou 
solicitadas, bem como os demais itens/grupos não afetados pelo desequilíbrio de preços de 
mercado. 
4.4 - Dotação Orçamentária – As despesas no exercício de 2026 correrão por conta da dotação 
orçamentária: XXX. 
 
5 – CLÁUSULA QUINTA – DO PAGAMENTO – Efetuar o pagamento referente ao fornecimento 
dos produtos será efetuado em até 30 (trinta) dias, após protocolização e aceitação da Nota 
Fiscal/Fatura correspondente, devidamente atestada pela comissão competente. Para fins de 
pagamento ainda será solicitada a apresentação das certidões negativas de débito relativas 
ao FGTS e INSS, sendo que as mesmas deverão sempre apresentar data de validade posterior 
à data de emissão das respectivas Notas Fiscais. 
 
7 – CLÁUSULA SÉTIMA - DAS PENALIDADES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
7.1. Pela inexecução total ou parcial do contrato, a Administração poderá, garantidos o 
contraditório e a ampla 
 
43 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
defesa, no prazo de 05 (cinco) dias úteis da notificação, aplicar ao Contratado as seguintes 
sanções: 
I. Advertência; 
II - Multa 
7.1.1. De 0,3% (zero vírgula três por cento) por dia de atraso e por ocorrência de fato em  
desacordo com o proposto e o estabelecido neste contrato, até o máximo de 15% (quinze por 
cento) sobre o valor total do contrato, recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias corridos, 
uma vez comunicados oficialmente; 
7.1.2. De 15% (quinze por cento) sobre o valor total da nota de empenho, no caso de  
inexecução total ou parcial do objeto contratado, recolhida no prazo de 15 (quinze  dias 
corridos, contado da comunicação oficial, sem embargo de indenização dos prejuízos  
porventura causados à contratante, e ainda sem prejuízo das demais penalidades previstas na 
lei nº 14.133/2021; 
7.1.3. De 20% (vinte por cento) sobr e o valor do contrato quando o inadimplemento ensejar 
a rescisão contratual. 
7.1.4. Suspensão temporária de participação em Licitação e impedimento de contratar com a 
Administração, por prazo não superior a 02 (dois) anos; 
7.1.5. Declaração de inidoneidade  para licitar ou contratar com a Administração Pública, 
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a 
reabilitação, perante a Administração. 
7.2 A sanção estabelecida no inciso II, do item anterior, poderá ser aplicada  
concomitantemente com as penalidades previstas nos incisos "I", "III" e "IV". 
7.3 O atraso injustificado na execução do objeto ou o descumprimento das obrigações 
estabelecidas sujeitará a Contratada à multa de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia e por 
ocorrência, até o percentual máximo de 10%  (dez por cento) sobre o valor total do contrato 
ou da proposta. 
7.4. As multas deverão ser recolhidas dentro do prazo de 10 (dez) dias corridos, a contar da 
correspondente notificação ou descontadas do pagamento o u da garantia do contrato ou 
ainda, quando for o caso, cobradas judicialmente. 
7.5 A aplicação de multa não impede que a Administração rescinda unilateralmente o contrato 
e aplique as outras sanções previstas em lei. 
7.6. Cabe ressaltar que o referido contratado ficará sujeito às sanções previstas na Lei Federal 
nº 14.133/2021 e demais normas aplicáveis. 
 
8 - CLÁUSULA OITAVA - DA FISCALIZAÇÃO  – O Servidor responsável pela fiscalização da 
execução do contrato será o(a) Sr.(a) XXX, designado para a função de XXX. 
8.1 - A fiscalização de que trata esta cláusula, não exclui nem reduz a responsabilidade da 
CONTRATADA pelos danos causados à CONTRATA NTE ou a terceiros, resultantes de ação ou 
omissão culposa ou dolosa de quaisquer de seus empregados. 
 
9 - OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD 
9.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD), quanto a 
todos os dados pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato 
administrativo que eventualmente venha a ser firmado, a partir da apresentação da proposta 
 
44 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
no procedimento de contratação, independentemente de declaração ou de aceitação 
expressa. 
9.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram 
seu acesso e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD. 
9.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses 
permitidas em Lei. 
9.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os 
contratos de suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado. 
9.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do 
contratado eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em 
que houver necessidade de guarda de documentação para fins de comprovação do 
cumprimento de obrigações legais ou contratuais e somente enquanto não prescritas essas 
obrigações. 
9.6. É dever do contratado orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos 
e responsabilidades decorrentes da LGPD. 
9.7. O Contratado deverá exigir de subornadores e subcontratados o cumprimento dos 
deveres da presente cláusula, permanecendo int egralmente responsável por garantir sua 
observância. 
9.8. O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, 
devendo o Contratado atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados. 
9.9. O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável 
justificadamente, quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da 
LGPD, inclusive quanto a eventual descarte realizado. 
9.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles 
que se proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual 
controlado, com registro individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com 
cada acesso, data, horário e registro da f inalidade, para efeito de responsabilização, em caso 
de eventuais omissões, desvios ou abusos. 
9.10.1. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a 
fim de garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipót eses previstas na 
LGPD. 
9.11. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento 
de dados pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por 
meio de opiniões técnicas ou recomendações, editadas na forma da LGPD. 
 
10 – CLÁUSULA NONA – DA EXTINÇÃO 
10.1. O contrato será regido pela Lei Federal 14.133/2021, e quaisquer alterações deverão 
considerar o disposto no CAPÍTULO VII, podendo ser: 
I - Unilateralmente pela Administração: 
a) quando houver modificação do pro jeto ou das especificações, para melhor adequação 
técnica a seus objetivos; 
b) quando for necessária a modificação do valor contratual em decorrência de acréscimo ou 
diminuição quantitativa de seu objeto, nos limites permitidos por esta Lei; 
II - por acordo entre as partes: 
a) quando conveniente a substituição da garantia de execução; 
 
45 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
b) quando necessária a modificação do regime de execução da obra ou do serviço, bem como 
do modo  de fornecimento, em face de verificação técnica da inaplicabilidade dos termos 
contratuais originários; 
c) quando necessária a modificação da forma de pagamento por imposição de circunstâncias 
supervenientes, mantido o valor inicial atualizado e vedada a antecipação do pagamento em 
relação ao  cronograma fi nanceiro fixado sem a correspondente contraprestação de 
fornecimento de bens ou execução de obra ou serviço; 
d) para restabelecer o equilíbrio econômico -financeiro inicial do contrato em caso de força 
maior, caso  fortuito ou fato do príncipe ou em decorrên cia de fatos imprevisíveis ou 
previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução do contrato tal como 
pactuado, respeitada, em qualquer  caso, a repartição objetiva de risco estabelecida no 
contrato. 
§ 1º Se forem decorrentes de falhas de projeto, as alterações de contratos de obras e serviços 
de engenharia ensejarão apuração de responsabilidade do responsável técnico e adoção das 
providências necessárias para o ressarcimento dos danos causados à Administração. 
§ 2º Será aplicado o dispo sto na alínea “d” do inciso II do caput deste artigo às contratações 
de obras e serviços de engenharia, quando a execução for obstada pelo atraso na conclusão 
de procedimentos de desapropriação, desocupação, servidão administrativa ou licenciamento 
ambiental, por circunstâncias alheias ao contratado. 
10.2 A extinção do contrato não configurará óbice para o reconhecimento do desequilíbrio 
econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo 
indenizatório. 
10.3 Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples 
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, como nas seguintes situações: 
I - variação do valor contratual para fazer face ao reajuste ou à repactuação de preços 
previstos no próprio contrato; 
II - atualizações, compensações ou penalizações financeiras decorrentes das condições de 
pagamento previstas no contrato; 
III - alterações na razão ou na denominação social do contratado; 
IV - empenho de dotações orçamentárias. 
 
12 - CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DO FORO 
12.1 – Elege-se o foro da Comarca de Formoso, para dirimir todas as questões oriundas deste 
contrato, com renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por estarem assim justos e combinados, lavrou-se o presente em 02 (duas) vias de igual teor, 
que vai depois de lido e devidamente conferido, assinado pelas partes contratantes e pelas 
testemunhas abaixo. 
 
Local, DATA. 
 
Contratante 
Contratada 
 
Testemunhas; 
 
 
 
 
46 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
ANEXO XI – DECLARAÇÃO DOS MEIOS DE COMUNICAÇÃO UTILIZADOS PELA LICITANTE 
 (ENVELOPE DE HABILITAÇÃO) 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 003/2026 – ADM. 
PROCESSO Nº 405/2026. 
 
 
Atendendo à exigência do Tópico XIV, do edital do PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº  
003/2026 – ADM, DECLARAMOS, sob as penas da lei, que toda e qualquer comunicação 
referente à execução do contrato que remanescerá do mencionado procedimento licitatório 
poderão ser realizados através dos seguintes contratos: 
 
a) Número do Telefone Fixo e Fax: ____________________; 
b) Número do Telefone Móvel de nosso preposto: __________________; 
c) Número para contato via app WhatsApp com o Departamento Comercial de nossa 
empresa: __________________; 
d) Número para contato via app WhatsApp com o nosso representante comercial ou 
preposto: __________________; 
e) Endereço de E-mail para contato com o Departamento Comercial de nossa empresa: 
__________________; 
f) Endereço de E-mail para contato com o nosso representante comercial ou preposto: 
__________________; 
 
DECLARAMOS, que todas as comunicações referentes à futura relação contratual 
poderão ser realizadas através dos endereços e contatos telefônicos relacionados acima, nos 
responsabilizando pelo recebimento de todas as comunicações, notificações, rescisão 
contratual, cobrança de multas, ordem de serviço, solicitações de esclarecimentos e outras 
comunicações nos meios relacionados acima. 
DECLARAMOS, que a garantia à ampla defesa de que trata o artigo 156 da Lei 
14.133/21, poderá ser exercida, além da comunicação postal, pelos meios de comunicação 
relacionados acima, nos quais receberemos cópias de eventuais distratos, notificações, 
multas, advertências dentre outros. 
DECLARAMOS, que temos ciência de que todos os prazos concedidos pela 
administração começarão correr no primeiro dia útil posterior ao recebimento da 
comunicação/notificação nos endereços relacionados acima. 
Finalmente, DECLARAMOS que assumimos a inteira reponsabilidade de informarmos 
ao contratante quaisquer mudanças de números e endereços informados acima, no prazo 
máximo de 24 (vinte e quatro) horas. 
 
Local,  de  de  . 
 
 
Nome da Empresa  
Representante Legal  
RG / CPF 
(Assinar e carimbar) 
 
47 de 47 
Rua Laura Borges Nº 251, Q. 22, L. 08 – Setor dos Funcionários - CEP: 76.460-000 - Trombas – GO. 
www.trombas.go.gov.br - Fone: (62) 2020 – 9180 – E-mail: licitacaotrombasgo@gmail.com  
ANEXO XII – DECLARAÇÃO DE RESERVA DE VAGAS PARA PCD E REABILITADO DA 
PREVIDÊNCIA SOCIAL 
 (ENVELOPE DE HABILITAÇÃO) 
 
 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 003/2026 – ADM. 
PROCESSO Nº 405/2026. 
 
 
 
 
 
 
A empresa_________, inscrita no CNPJ sob o nº __________________, sediada na 
_________________________, DECLARA que cumpre as exigências de reserva de cargos para 
pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras 
normas específicas; 
 
 
Local,  de  de  . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nome da Empresa  
Representante Legal  
RG / CPF 
(Assinar e carimbar) 
 Valide a assinatura deste documento em https://trombas.megasoftservicos.com.br//cidadao/autenticar-assinatura com o código: 0f8e00