--- arquivo: Edital 90017-26.pdf ---
UNIVERSIDADE FEDERAL DE JATAÍ
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES
 
 
EDITAL DCL Nº 90017/2026
 
PREGÃO ELETRÔNICO 90017/2026
CONTRATANTE (UASG) 156678
OBJETO
CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS CONTÍNUOS E EVENTUAIS, DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA
PREDIAL, SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO E CONSERVAÇÃO DE ÁREAS URBANAS E RURAIS, APOIO
TÉCNICO-OPERACIONAL, COM O FORNECIMENTO DE MÃO DE OBRA, FERRAMENTAS, EQUIPAMENTOS,
INSTRUMENTOS E INSUMOS NECESSÁRIOS PARA A EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS, A SEREM EXECUTADOS
COM REGIME DE DEDICAÇÃO EXCLUSIVA DE MÃO DE OBRA, CONFORME CONDIÇÕES, QUANTIDADES E
EXIGÊNCIAS ESTABELECIDAS NESTE EDITAL E SEUS ANEXOS.
VALOR TOTAL DA
CONTRATAÇÃO
R$ 3.663.619,80 (TRÊS MILHÕES, SEISCENTOS E SESSENTA E TRÊS MIL, SEISCENTOS E DEZENOVE REAIS
E OITENTA CENTAVOS.)
DATA DA SESSÃO PÚBLICA DIA 30/04/2026 ÀS 09:30H (HORÁRIO DE BRASÍLIA)
CRITÉRIO DE
JULGAMENTO: MENOR PREÇO GLOBAL POR GRUPO
MODO DE DISPUTA: ABERTO E FECHADO
TRATAMENTO FAVORECIDO
ME/EPP/EQUIPARADAS NÃO
MARGEM DE PREFERÊNCIA
PARA ALGUM ITEM NÃO
 
 
UNIVERSIDADE FEDERAL DE JATAÍ
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90017/2026
(Processo Administrativo n°23854.000200/2026-64)
 
 
Torna-se público que a Universidade Federal de Jataí, por meio da Diretoria de Compras e Licitações, sediada à Rua Riachuelo n°1530,
Setor Samuel Graham, Jataí (GO), realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de
1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.
 
1. DO OBJETO
1.1. O objeto da presente licitação é a contratação de serviços contínuos e eventuais, de manutenção preventiva e corretiva
predial, serviços de manutenção e conservação de áreas urbanas e rurais, apoio técnico-operacional, com o fornecimento de mão de
obra, ferramentas, equipamentos, instrumentos e insumos necessários para a execução dos serviços, a serem executados com regime
de dedicação exclusiva de mão de obra, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.
1.2. A licitação será realizada em grupo único, formado por 17 itens, conforme tabela constante no Termo de Referência,
devendo o licitante oferecer proposta para todos os itens que o compõem.
1.3. Em que pese a licitação seja realizada em grupo único, os lances deverão ser apresentados com base no valor unitário
de cada item. Não obstante, a adjudicação ocorrerá pelo critério de menor valor global, aplicado sobre o conjunto dos 17 (dezessete)
itens, sendo declarada vencedora a licitante que apresentar a proposta mais vantajosa para a Administração, nos termos e condições
estabelecidas neste instrumento convocatório e seus anexos.
 
13/04/26, 11:41 SEI/UFJ - 0569747 - Edital SEI
https://sei.ufj.edu.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=613385&infra_sistem… 1/14
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
2.1. Poderão participar deste certame os interessados previamente credenciados no Sistema de Cadastramento Uniﬁcado de
Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).
2.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia útil anterior à data
prevista para recebimento das propostas.
2.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como ﬁrmes e
verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a
responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso
indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
2.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados no item
anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à
alteração dos registros tão logo identiﬁque incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
2.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassiﬁcação no momento da habilitação.
2.6. Nos itens de 1 a 17 não será concedido nesta Licitação tratamento favorecido para microempresas, empresas de
pequeno porte e ﬁguras equiparadas, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, em razão da incidência, no caso, do art. 4º, §
1º da Lei nº 14.133, de 2021.
2.7. Não poderão disputar esta licitação:
2.7.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
2.7.2. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;
2.7.3. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para
receber citação e responder administrativa ou judicialmente;
2.7.4. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;
2.7.5. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais
de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação
versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;
2.7.6. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
2.7.7. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, ﬁnanceira, trabalhista ou
civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou
atue na ﬁscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta,
colateral ou por aﬁnidade, até o terceiro grau;
2.7.8. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de
1976, concorrendo entre si;
2.7.9. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de
trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela
legislação trabalhista;
2.8. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;
2.9. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do órgão ou
entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam conﬁgurar conﬂito de interesses no exercício ou após o
exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.
2.10. O impedimento de que trata o item 3.10.6 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra pessoa,
física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada,
desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.
2.11. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se referem os itens
3.10.4 e 3.10.5 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do
contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.
2.12. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.
2.13. O disposto nos itens 3.10.4 e 3.10.5 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como encargo do
contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais
regimes de execução.
2.14. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente ﬁnanciados por agência oﬁcial
de cooperação estrangeira ou por organismo ﬁnanceiro internacional com recursos do ﬁnanciamento ou da contrapartida nacional,
não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada
inidônea nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.
2.15. A vedação de que trata o item 3.11. estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de
integrante de equipe de apoio, proﬁssional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.
13/04/26, 11:41 SEI/UFJ - 0569747 - Edital SEI
https://sei.ufj.edu.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=613385&infra_sistem… 2/14
 
3. DO ORÇAMENTO ESTIMADO
3.1. O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.
 
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento.
4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço ou o percentual de
desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão
pública.
4.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes encaminharão, na
forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o
percentual de desconto, observado o disposto nos itens 9.1.1 e 9.13.2 deste Edital.
4.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:
4.4.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a
proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados
na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos
termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em deﬁnitivo e que cumpre plenamente os
requisitos de habilitação deﬁnidos no instrumento convocatório;
4.4.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de
16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;
4.4.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos
incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;
4.4.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deﬁciência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas especíﬁcas.
4.5. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os
requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.
4.6. No caso das empresas que foram beneﬁciadas pela Lei nº 12.546, de 2011, as propostas de preços deverão ser
apresentadas com as alíquotas em vigor, nos termos da Lei nº 14.973, de 2024, aplicáveis para o ano de apresentação da proposta.
4.7. A pedido da empresa contratada, o preço do contrato poderá ser revisto, nos termos do art. 134 c/c art. 136, I, da Lei nº
14.133, de 2021, após efetiva majoração das alíquotas, conforme regime de transição previsto no art. 9ºA e 9º-B da Lei nº 12.546, de
2011, com a redação dada pela Lei nº 14.973, de 2024.
4.8. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverá declarar,
ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de
2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do
art. 4º, da Lei nº 14.133, de 2021.
4.9. No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não”
impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;
4.10. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do
campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123,
de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.
4.11. Não poderá se beneﬁciar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº
123, de 2006, a pessoa jurídica:
4.11.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;
4.11.2. que seja ﬁlial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no exterior;
4.11.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de outra
empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a
receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;
4.11.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa não
beneﬁciada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata
o inciso II do art. 3º da referida lei;
4.11.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com ﬁns lucrativos,
desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;
4.11.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;
4.11.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;
4.11.8. que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa econômica,
de sociedade de crédito, ﬁnanciamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora ou de distribuidora de
títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de seguros privados e de capitalização
ou de previdência complementar;
13/04/26, 11:41 SEI/UFJ - 0569747 - Edital SEI
https://sei.ufj.edu.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=613385&infra_sistem… 3/14
4.11.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de pessoa jurídica
que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;
4.11.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.
4.11.11. cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação de
pessoalidade, subordinação e habitualidade.
4.12. O licitante deverá declarar em campo próprio do sistema que desenvolve programa de integridade, nos termos do
Decreto nº 12.304, de 2024, e da Portaria Normativa SE/CGU nº 226, de 9 de setembro de 2025, para fazer jus ao benefício do critério
de desempate previsto no art. 60, caput, inciso IV, da lei n. 14.133, de 2021.
4.13. A falsidade da declaração de que trata os itens 5.4., 5.8. ou 5.10. sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº
14.133, de 2021, e neste Edital.
4.14. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder as fases de
apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura
da sessão pública.
4.15. Não haverá ordem de classiﬁcação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação pelo
licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.
4.16. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados para
apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.
4.17. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor ﬁnal mínimo ou o
seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:
4.18. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação
aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e
4.19. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor ﬁnal mínimo, caso estabelecido, e o intervalo de
que trata o subitem acima.
4.20. O valor ﬁnal mínimo ou o percentual de desconto ﬁnal máximo parametrizado no sistema poderá ser alterado pelo
fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:
4.21. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de julgamento por menor
preço; e
4.22. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de
julgamento por maior desconto.
4.23. O valor ﬁnal mínimo ou o percentual de desconto ﬁnal máximo parametrizado na forma do item 5.15. possuirá caráter
sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e
permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.
4.24. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o
processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas
pela Administração ou de sua desconexão.
4.25. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa comprometer
o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.
 
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
5.1.1. valor unitário do item;
5.1.2. marca;
5.1.3. fabricante;
5.2. Todas as especiﬁcações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
5.3. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para contratação.
5.4. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas, tributários,
comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.
5.5. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do
licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
5.6. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação adequada
será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.
5.7. No regime de incidência não-cumulativa de PIS e COFINS, a cotação adequada será a que corresponde à média das
alíquotas efetivamente recolhidas pela empresa, comprovada, a qualquer tempo, por documentos de Escrituração Fiscal Digital da
Contribuição (EFD-Contribuições) para o PIS/PASEP e COFINS dos últimos 12 (doze) meses anteriores à apresentação da proposta, ou
por outro meio hábil.
5.8. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os percentuais
estabelecidos na legislação vigente.
13/04/26, 11:41 SEI/UFJ - 0569747 - Edital SEI
https://sei.ufj.edu.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=613385&infra_sistem… 4/14
5.9. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte não poderão se beneﬁciar do regime de tributação
pelo Simples Nacional, visto que os serviços serão prestados com disponibilização de trabalhadores em dedicação exclusiva de mão de
obra, o que conﬁgura cessão de mão de obra para ﬁns tributários, conforme art. 17, inciso XII, da Lei Complementar no 123/2006.
5.10. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
conformidade com o que dispõe o Termo de Referência/Projeto Básico, assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto
licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e
qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.
5.11. O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 (noventa) dias, a contar da data de sua apresentação.
5.12. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas
federais, quando participarem de licitações públicas;
5.13. Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços máximos previstos no
Termo de Referência;
5.14. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do desconto ofertado deverá
respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência.
5.15. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e,
após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato
cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa
contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso veriﬁcada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do
contrato.
5.16. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva, o licitante deverá
indicar os sindicatos, acordos coletivos, convenções coletivas ou sentenças normativas que regem as categorias proﬁssionais que
executarão o serviço e as respectivas datas bases e vigências, com base na Classiﬁcação Brasileira de Ocupações – CBO.
5.17. Os custos mínimos relevantes e demais informações referentes aos benefícios trabalhistas encontram-se deﬁnidos no
Termo de Referência.
 
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES
6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na data,
horário e local indicados neste Edital.
6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso,
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
6.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.
6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema eletrônico,
sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.
6.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.
6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário ﬁxado para abertura da sessão e as regras
estabelecidas no Edital.
6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por ele
ofertado e registrado pelo sistema.
6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances
intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser deR$ 0,01 (Hum centavo de real).
6.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o registro no
sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.
6.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.
6.11. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes apresentarão
lances públicos e sucessivos, com lance ﬁnal e fechado.
6.12. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema encaminhará
aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, ﬁndo o
qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.
6.13. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da oferta de valor mais
baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela possam ofertar um lance ﬁnal e fechado em até cinco
minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.
6.14. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual referido na disposição
anterior será de 20%, nos termos do § 6º do artigo 24 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, incluído
pela Instrução Normativa SEGES/MGI nº 79, de 12 de setembro de 2024.
6.15. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último lance da etapa aberta,
ou por ofertar melhor lance.
6.16. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições deﬁnidas neste item, poderão os autores dos melhores lances
subsequentes, na ordem de classiﬁcação, até o máximo de três, oferecer um lance ﬁnal e fechado em até cinco minutos, o qual será
13/04/26, 11:41 SEI/UFJ - 0569747 - Edital SEI
https://sei.ufj.edu.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=613385&infra_sistem… 5/14
sigiloso até o encerramento deste prazo.
6.17. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual referido na disposição
anterior será de 20%, nos termos do § 5º do artigo 25 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, incluído
pela Instrução Normativa SEGES/MGI nº 79, de 12 de setembro de 2024.
6.18. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições deﬁnidas no item 7.13., poderão os licitantes que
apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.
6.19. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo
sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.
6.20. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e ocorrerá
sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
6.21. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á automaticamente,
e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem ﬁnal de classiﬁcação.
6.22. Deﬁnida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classiﬁcada em segundo lugar for de pelo menos 5%
(cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa
aberta, para a deﬁnição das demais colocações.
6.23. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances intermediários.
6.24. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances segundo a
ordem crescente de valores.
6.25. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em primeiro
lugar.
6.26. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
registrado, vedada a identiﬁcação do licitante.
6.27. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva da licitação, o sistema eletrônico poderá
permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
6.28. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão
pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos
participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
6.29. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
6.30. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez
encerrada a etapa de lances, será efetivada a veriﬁcação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial, caso a
contratação não se enquadre nas vedações dos §§1º e 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O sistema identiﬁcará em coluna própria
as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se
esta for empresa de maior porte, assim como das demais classiﬁcadas, para o ﬁm de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.
6.31. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na faixa de até
10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5% (cinco por cento), caso se trate de um pregão, serão
consideradas empatadas com a primeira colocada.
6.32. A licitante mais bem classiﬁcada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta para
desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema,
contados após a comunicação automática para tanto.
6.33. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classiﬁcada desista ou não se manifeste no prazo
estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo
de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5% (cinco por cento), caso se trate de um pregão, na ordem
de classiﬁcação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.
6.34. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte que se
encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identiﬁque aquela que
primeiro poderá apresentar melhor oferta.
6.35. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior ﬁca limitada às microempresas e às empresas de pequeno porte
que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores
somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para ﬁns de enquadramento como empresa de pequeno porte.
6.36. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances ﬁnais da fase fechada do modo
de disputa aberto e fechado.
6.37. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 60 da Lei nº
14.133, de 2021, nesta ordem:
6.38. disputa ﬁnal, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato contínuo à
classiﬁcação;
6.39. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser utilizados registros
cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;
13/04/26, 11:41 SEI/UFJ - 0569747 - Edital SEI
https://sei.ufj.edu.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=613385&infra_sistem… 6/14
6.40. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho, nos termos do
Decreto nº 11.430, de 2023, e da Instrução Normativa SEGES/MGI nº 382, de 17 de setembro de 2025;
6.41. declaração do licitante de que desenvolve programa de integridade, conforme Decreto n° 12.304, de 2024, e Portaria
Normativa SE/CGU n° 226, de 9 de setembro de 2025.
6.42. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:
6.42.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da
Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de
Município, no território do Estado em que este se localize;
6.42.2. empresas brasileiras;
6.42.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
6.42.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de
2009.
6.43. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor ocorrerá por sorteio,
em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro processo.
6.44. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado permanecer
acima do preço máximo ou inferior ao desconto deﬁnido para a contratação, o Pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas,
após deﬁnido o resultado do julgamento.
6.45. Tratando-se de licitação em grupo, a contratação posterior de item especíﬁco do grupo exigirá prévia pesquisa de
mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade e serão observados como critério de aceitabilidade os preços
unitários máximos deﬁnidos no Termo de Referência.
6.46. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classiﬁcação inicialmente estabelecida,
quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassiﬁcado em razão de sua proposta permanecer acima do preço
máximo deﬁnido pela Administração.
6.47. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
6.48. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório.
6.49. O Pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classiﬁcado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao
último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando
necessários à conﬁrmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.
6.50. É facultado ao Pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo
licitante, antes de ﬁndo o prazo.
6.51. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.
 
7. DA FASE DE JULGAMENTO
7.1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro veriﬁcará se o licitante provisoriamente classiﬁcado em primeiro lugar
atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e no item
3.10. do edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante
a consulta aos seguintes cadastros:
7.1.1. Sicaf;
7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS,
7.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP e
7.1.4. Lista de licitantes inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União.
7.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.
7.3. A consulta no CEIS quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também ocorrerá no nome e no CPF do sócio
majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da citada lei.
7.4. Para a consulta de licitantes pessoa jurídica poderá haver a substituição das consultas ao CEIS, CNEP e Lista de licitantes
inidôneos pela Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU.
7.5. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro/Agente
de Contratação/Comissão diligenciará para veriﬁcar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências
Impeditivas Indiretas.
7.6. A tentativa de burla será veriﬁcada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre outros.
7.7. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassiﬁcação.
7.8. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de participação.
7.9. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de participação, será
iniciado o procedimento de habilitação.
7.10. Veriﬁcadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão examinará a proposta classiﬁcada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do
13/04/26, 11:41 SEI/UFJ - 0569747 - Edital SEI
https://sei.ufj.edu.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=613385&infra_sistem… 7/14
preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, observado o disposto nos arts. 29 a 35 da
Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.
7.11. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva, a ﬁm de assegurar o
tratamento isonômico entre as licitantes, informa-se que foram utilizados os seguintes acordos, dissídios ou convenções coletivas de
trabalho no cálculo do valor estimado pela Administração:
7.11.1. CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO 2025/2027 - NÚMERO DE REGISTRO NO MTE: SRT00233/2025
- DATA DE REGISTRO NO MTE: 03/07/2025 - NÚMERO DA SOLICITAÇÃO: MR032842/2025 - NÚMERO DO PROCESSO:
47997.278588/2025-60 - DATA DO PROTOCOLO: 12/06/2025
7.11.2. CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO 2026/2027 - NÚMERO DE REGISTRO NO MTE: GO001031/2025
- DATA DE REGISTRO NO MTE: 18/12/2025 - NÚMERO DA SOLICITAÇÃO: MR077732/2025 - NÚMERO DO PROCESSO:
10162.207355/2025-95 - DATA DO PROTOCOLO: 12/12/2025
7.12. Os acordos, dissídios ou convenções coletivas indicado(s)no subitem acima não é (são) de utilização obrigatória pelos
licitantes, mas, ao longo da execução contratual, sempre se exigirá o cumprimento dos acordos, dissídios ou convenções coletivas
adotados por cada licitante/contratado, obedecidos os custos mínimos relevantes ﬁxados pela Administração.
7.13. Será desclassiﬁcada a proposta vencedora que:
7.13.1. contiver vícios insanáveis;
7.13.2. não obedecer às especiﬁcações técnicas contidas no Termo de Referência/Projeto Básico;
7.13.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo deﬁnido para a
contratação;
7.13.4. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
7.13.5. não cumpra os critérios de aceitabilidade de preços deﬁnidos no Termo de Referência;
7.13.6. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
insanável.
7.14. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por
cento) do valor orçado pela Administração.
7.15. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência do Pregoeiro, que
comprove:
7.15.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
7.15.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justiﬁcar o vulto da oferta.
7.16. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o licitante comprove a exequibilidade da proposta.
7.17. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos unitários por meio
de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante classiﬁcado em primeiro lugar será convocado
para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor ﬁnal da sua proposta, sob pena de não
aceitação da proposta.
7.18. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva cuja produtividade
seja mensurável e indicada pela Administração, o licitante deverá indicar a produtividade adotada e a quantidade de pessoal que será
alocado na execução contratual.
7.19. Caso a produtividade seja diferente daquela utilizada pela Administração como referência, ou não estiver contida na
faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato convocatório, o licitante deverá apresentar a respectiva comprovação de
exequibilidade;
7.20. Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela Administração como
referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem dispositivos legais vigentes e, caso não estejam contidas
nas faixas referenciais de produtividade, comprovem a exequibilidade da proposta.
7.21. Para efeito do subitem anterior, admite-se a adequação técnica da metodologia empregada pela contratada, visando
assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as condições para a justa remuneração do serviço.
7.22. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassiﬁcação da proposta. A planilha poderá́ ser
ajustada pelo licitante, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o
bastante para arcar com todos os custos da contratação;
7.23. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas;
7.24. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de impostos e
contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.
7.25. Para ﬁns de análise da proposta quanto ao cumprimento das especiﬁcações do objeto, poderá ser colhida a
manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.
7.26. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de carta de solidariedade emitida pelo fabricante, que assegure a
execução do contrato, no caso de licitante revendedor ou distribuidor, o licitante classiﬁcado em primeiro lugar deverá apresentá-la,
sob pena de não aceitação da proposta.
13/04/26, 11:41 SEI/UFJ - 0569747 - Edital SEI
https://sei.ufj.edu.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=613385&infra_sistem… 8/14
7.27. No caso de serviços com dedicação exclusiva de mão-de-obra, o licitante deverá entregar junto com sua proposta de
preços, os seguintes documentos:
7.28. declaração informando o enquadramento sindical da empresa, a atividade econômica preponderante e a justiﬁcativa
para adoção do instrumento coletivo do trabalho em que se baseia sua proposta;
7.29. cópia da carta ou registro sindical do sindicato a qual ele declara ser enquadrado, em razão do regramento do
enquadramento sindical previsto na CLT ou por força de decisão judicial;
7.30. cópia do Acordo, Convenção Coletiva de Trabalho ou Dissídio Coletivo utilizado pelo licitante para a elaboração da
planilha de custos e formação de preços que embasam o valor global ofertado; e
7.31. declaração de que se responsabiliza nas situações de ocorrência de erro no enquadramento sindical, ou fraude pela
utilização de instrumento coletivo incompatível com o enquadramento sindical declarado ou no qual a empresa não tenha sido
representada por órgão de classe de sua categoria, que daí tenha resultado vantagem indevida na fase de julgamento das propostas,
sujeitando a contratada às sanções previstas no art. 156, incisos III e IV, da Lei nº 14.133, de 2021;
7.32. Na hipótese dos postos de trabalho licitados se distribuírem por território correspondente a mais de uma base sindical
da categoria proﬁssional, deverão ser informadas cada uma das normas coletivas utilizadas para o cálculo do custo individual dos
postos, a partir da base territorial de cada sindicato.
7.33. O pregoeiro realizará a veriﬁcação da observância da proposta classiﬁcada provisoriamente em primeiro lugar quanto
aos custos unitários mínimos relevantes estabelecidos pela Administração, além dos demais aspectos ligados à conformidade da
proposta ao objeto licitado e à compatibilidade do preço.
7.34. O pregoeiro de contratação concederá o prazo de no mínimo duas horas para readequação da proposta quando esta
não observar os custos unitários mínimos relevantes, sob pena de desclassiﬁcação, na forma da Instrução Normativa nº 73, de 30 de
setembro de 2022.
7.35. O pregoeiro de contratação deve veriﬁcar se as previsões do Acordo, Convenção Coletiva de Trabalho ou Dissídio
Coletivo indicados pela Administração estão sendo contempladas na Planilha de Custos e Formação de Preços, em especial, quando o
Acordo, Convenção Coletiva de Trabalho ou Dissídio Coletivo utilizado pelo licitante for diferente da norma coletiva paradigma utilizada
pela Administração.
7.36. Deverão prevalecer os valores que forem mais benéﬁcos ao trabalhador, na hipótese de que o Acordo, Convenção
Coletiva de Trabalho ou Dissídio Coletivo indicado pelo licitante estabelecerem valores de remuneração, incluindo salário base e
adicionais, de auxílio-alimentação e de benefícios superiores aos do Acordo, Convenção Coletiva de Trabalho ou Dissídio Coletivo
utilizado como paradigma.
 
8. DA FASE DE HABILITAÇÃO
8.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suﬁcientes para demonstrar a capacidade do licitante
de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para ﬁns de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.
8.2. A documentação exigida para ﬁns de habilitação jurídica, ﬁscal, social e trabalhista e econômico-ﬁnanceira, poderá ser
substituída pelo registro cadastral no Sicaf.
8.3. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de habilitação
serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.
8.4. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de assinatura do
contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País
e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou
consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.
8.5. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será feita por meio
do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-ﬁnanceira, quando exigida, será
observado o somatório dos valores de cada consorciado.
8.6. Os documentos exigidos para ﬁns de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia ou em campo aberto
por convocação para envio de anexo através do Sistma Compras.Gov.
8.7. Os documentos exigidos para ﬁns de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por órgão ou
entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133, de 2021.
8.8. Será veriﬁcado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante
responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.
8.9. Será veriﬁcado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as exigências
de reserva de cargos para pessoa com deﬁciência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas
especíﬁcas.
8.10. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassiﬁcação, declaração de que suas propostas econômicas
compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis
trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data
de entrega das propostas.
8.11. Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do local de execução é imprescindível para o
conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, o licitante deve atestar, sob pena de inabilitação, que
conhece o local e as condições de realização do serviço, assegurado a ele o direito de realização de vistoria prévia.
13/04/26, 11:41 SEI/UFJ - 0569747 - Edital SEI
https://sei.ufj.edu.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=613385&infra_sistem… 9/14
8.12. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data e horário exclusivos, a ser
agendado pelo e-mail preuni@ufj.edu.br, de modo que seu agendamento não coincida com o agendamento de outros licitantes.
8.13. Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no presente item por declaração
formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação.
8.14. A habilitação será veriﬁcada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.
8.15. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação dos
documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital ou quando a lei
expressamente o exigir.
8.16. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los atualizados junto
aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo
identiﬁque incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
8.17. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassiﬁcação no momento da habilitação.
8.18. A veriﬁcação pelo Pregoeiro, em sítios eletrônicos oﬁciais de órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio
legal de prova, para ﬁns de habilitação.
8.19. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por meio do sistema,
em formato digital, no prazo de NO MÍNIMO, DUAS HORAS, prorrogável por igual período, contado da solicitação do Pregoeiro.
8.20. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os licitantes
encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de
desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de
2022.
8.21. A veriﬁcação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao licitante
vencedor.
8.22. Os documentos relativos à regularidade ﬁscal que constem do Termo de Referência somente serão exigidos, em
qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem classiﬁcado.
8.23. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade ﬁscal, quando a fase de habilitação anteceder as fases
de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a veriﬁcação ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os
licitantes.
8.24. Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 9.13.1, poderá ser admitida, mediante decisão
fundamentada do Pregoeiro, a apresentação de novos documentos de habilitação ou a complementação de informações acerca dos
documentos já apresentados pelos licitantes, em até 02 horas (DUAS HORAS), para:
8.24.1. a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos existentes à época
da abertura do certame;
8.24.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;
8.24.3. suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo licitante;
8.24.4. suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por órgão ou
entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.
8.25. Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade conferida ao licitante,
implicando sua inabilitação.
8.26. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que não alterem a
substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-
lhes eﬁcácia para ﬁns de habilitação e classiﬁcação.
8.27. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro examinará a proposta subsequente e
assim sucessivamente, na ordem de classiﬁcação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo
disposto no subitem 9.13.1.
8.28. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta atenda ao
edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.
8.29. A comprovação de regularidade ﬁscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno porte somente será
exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.
8.30. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá exclusão de licitante por
motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o julgamento.
 
9. DO TERMO DE CONTRATO
9.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será ﬁrmado termo de contrato, ou outro
instrumento equivalente.
9.2. O adjudicatário terá o prazo de [2] dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar o termo de
contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.
9.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do Termo de Contrato
ou instrumento equivalente, a Administração poderá: a) encaminhá-lo para assinatura, mediante correspondência postal com aviso de
13/04/26, 11:41 SEI/UFJ - 0569747 - Edital SEI
https://sei.ufj.edu.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=613385&infra_siste… 10/14
recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no prazo de 05 dias úteis, a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar
acesso a sistema de processo eletrônico para que seja assinado digitalmente em até 02 dias úteis; ou c) outro meio eletrônico,
assegurado o prazo de 02 dias úteis para resposta após recebimento da notiﬁcação pela Administração.
9.4. Os prazos dos itens 10.2. e 10.3. poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação justiﬁcada do adjudicatário
e aceita pela Administração.
9.5. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.
9.6. Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de Créditos não Quitados do
Setor Público Federal – Cadin e a comprovação das condições de habilitação e contratação consignadas neste Edital, que deverão ser
mantidas pelo fornecedor durante a vigência do contrato.
9.7. A existência de registro no Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.
9.8. Nas contratações de obras, serviços e fornecimentos de grande vulto, o licitante vencedor deverá apresentar programa
de integridade, no prazo de 6 (seis) meses, contado da celebração do contrato, conforme Decreto nº 12.304, de 9 de dezembro de
2024, e comprovar a sua implantação nos termos da Portaria Normativa SE/CGU nº 226/2025, considerados o valor original do
contrato e o valor que poderá ser alcançado por meio de eventuais aditivos contratuais.
9.9. Na contratação de serviços com dedicação exclusiva de mão-de-obra, será exigida da empresa, como condição para
assinatura do contrato, a comprovação de capital social integralizado compatível com o número de empregados, na forma do art. 4º-B
da Lei nº 6.019/1974.
9.10. Na contratação de serviços com dedicação exclusiva de mão-de-obra para contratos com quantitativo igual ou superior a
25 (vinte e cinco) colaboradores, será exigida da empresa, como condição para assinatura do contrato, a comprovação, nos termos do
disposto no art. 6º, caput, inciso XVI, da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do emprego de mão de obra constituída por mulheres
vítimas de violência doméstica, a partir da indicação do órgão responsável pela política pública, em percentual igual ou superior a 8%
(oito por cento) das vagas.
 
10. DOS RECURSOS
10.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à anulação
ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.
10.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.
10.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do
licitante:
10.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
10.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.
10.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da
ata de habilitação ou inabilitação;
10.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021, o
prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.
10.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.
10.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá reconsiderar
sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá
proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
10.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
10.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis, contados da
data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à
defesa de seus interesses.
10.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha
decisão ﬁnal da autoridade competente.
10.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.
10.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico licitacao@ufj.edu.br
 
11. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
11.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:
11.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que
tenha sido solicitado pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão durante o certame;
11.1.2. salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justiﬁcado, não mantiver a proposta em
especial quando:
11.1.3. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
11.1.4. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
13/04/26, 11:41 SEI/UFJ - 0569747 - Edital SEI
https://sei.ufj.edu.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=613385&infra_siste… 11/14
11.1.5. pedir para ser desclassiﬁcado quando encerrada a etapa competitiva;
11.1.6. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
11.1.7. recusar-se, sem justiﬁcativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar o
instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;
11.1.8. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
durante a licitação;
11.1.9. fraudar a licitação;
11.1.10. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:
11.1.11. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
11.1.12. induzir deliberadamente a erro no julgamento;
11.1.13. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
11.1.14. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.
11.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo administrativo, garantida a prévia
defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:
11.2.1. advertência;
11.2.2. multa;
11.2.3. impedimento de licitar e contratar e
11.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes
da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.
11.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
11.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;
11.3.2. as peculiaridades do caso concreto;
11.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
11.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;
11.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
órgãos de controle.
11.4. A multa será recolhida no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis, a contar da comunicação oﬁcial.
11.5. Para as infrações previstas nos itens 11.1.1 ao 11.1.8, a multa será de 0,5% a 15% do valor do contrato licitado.
11.6. Para as infrações previstas nos itens 11.1.9 ao 11.1.14, a multa será de 15% a 30% do valor do contrato licitado.
11.7. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar
poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.
11.8. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da
data de sua intimação.
11.9. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações
administrativas relacionadas nos itens 11.1.9 ao 11.1.14, quando não se justiﬁcar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o
responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou
entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
11.10. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em decorrência da
prática das infrações dispostas nos itens 11.1.5, 11.1.6, 11.1.7, 11.1.8 e 11.1.9, bem como pelas infrações administrativas previstas nos
itens 11.1.1, 11.1.2, 11.1.3 e 11.1.4 que justiﬁquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e
contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021.
11.11. A recusa injustiﬁcada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar ou retirar o
instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 11.1.4, caracterizará o descumprimento total da
obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora
da licitação, nos termos do art. 45, §4º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.
11.12. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão
composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o
adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especiﬁcar as
provas que pretenda produzir.
11.13. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento de
licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a
reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua
decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
13/04/26, 11:41 SEI/UFJ - 0569747 - Edital SEI
https://sei.ufj.edu.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=613385&infra_siste… 12/14
11.14. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar
ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis,
contado do seu recebimento.
11.15. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha
decisão ﬁnal da autoridade competente.
11.16. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral dos
danos causados.
11.17. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notiﬁcações serão enviadas eletronicamente para os
endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no Sicaf.
11.18. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão considerados de uso
contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a eles comprovadamente enviadas.
 
12. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
12.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de 2021,
devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.
12.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oﬁcial no prazo de até 3
(três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
12.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos seguintes
meios: licitacao@ufj.edu.br
12.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.
12.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo Pregoeiro, nos autos
do processo de licitação.
12.6. Acolhida a impugnação, será deﬁnida e publicada nova data para a realização do certame.
 
13. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
13.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.
13.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data
marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente
estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.
13.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília - DF.
13.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
13.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a ﬁnalidade e a segurança da
contratação.
13.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não será, em
nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.
13.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do
vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.
13.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que seja
possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.
13.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o processo,
prevalecerá as deste Edital.
13.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e endereço
eletrônico https://compras.jatai.ufg.br/p/39305-licitacoes.
13.11. Integram este Edital, para todos os ﬁns e efeitos, os seguintes anexos:
Anexo I - Termo de Referência;
Apêndice do Anexo I – Estudo Técnico Preliminar;
Para consulta a demais anexos do Termo de Referência, acessar o
Link: https://drive.google.com/drive/folders/1WcmpA4WeCy92xBqnw-ZIt-JwySb5wQJz
Anexo II – Minuta de Termo de Contrato;
 
 
 
13/04/26, 11:41 SEI/UFJ - 0569747 - Edital SEI
https://sei.ufj.edu.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=613385&infra_siste… 13/14
 
 
Jataí, 09 de abril de 2026.
 
 
 
Rafael Nogueira de Freitas Koch
Diretor de Compras e Licitações - DCL/UFJ
 
 
 
 
 
Documento assinado eletronicamente por RAFAEL NOGUEIRA DE FREITAS KOCH, Diretor da Diretoria de Compras e Licitações, em
13/04/2026, às 11:32, conforme horário oﬁcial de Brasília, com fundamento no § 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de
novembro de 2020.
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site https://sei.ufj.edu.br/sei/controlador_externo.php?
acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=0, informando o código veriﬁcador 0569747 e o código CRC ABF734EF.
Referência: Processo nº 23854.002761/2026-06 SEI nº 0569747
13/04/26, 11:41 SEI/UFJ - 0569747 - Edital SEI
https://sei.ufj.edu.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=613385&infra_siste… 14/14
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
1 de 51
UNIVERSIDADE FEDERAL DE JATAI
Termo de Referência 1/2026
Informações Básicas
Número do artefato UASG Editado por Atualizado em
1/2026 156678-UNIVERSIDADE FEDERAL DE JATAI GABRIEL FERNANDES SOUSA 06/04/2026 10:35 (v 0.11)
Status
ASSINADO
Outras informações
Categoria Número da 
Contratação
Processo 
Administrativo
V - prestação de serviços, inclusive os técnico-profissionais especializados/Serviço continuado com 
dedicação exclusiva de mão de obra 17/2026 23854.000200/2026-
64
1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO
(Processo Administrativo n° (23854.000200/2026-64)
TERMO DE REFERÊNCIA
1.1.  Contratação de  serviços  contínuos e eventuais , de manutenção preventiva e corretiva predial, serviços de
manutenção e conservação de áreas urbanas e rurais, apoio técnico-operacional, com o fornecimento de mão de
obra, ferramentas, equipamentos, instrumentos e insumos necessários para a execução dos serviços , a serem
executados com regime de dedicação exclusiva de mão de obra,  nos termos da tabela abaixo, conforme condições e
exigências estabelecidas neste instrumento.
GRUPO LOTE ITEM DESCRIÇÃO CBO UN QUANT VALOR 
UNITÁRIO
VALOR 
MENSAL VALOR ANUAL
01
A
1 Operador de Máquina 
Agrícola  6410-10 Posto 05 R$ 8.310,87 R$ 41.554,35 R$ 498.652,20
2 Trabalhador Volante da 
Agricultura 6220-20 Posto 02 R$ 6.233,82 R$ 12.467,64 R$ 149.611,68
3 Vaqueiro 6231-10 Posto 04 R$ 5.889,77 R$ 23.559,08 R$ 282.708,96
4 Trabalhador 
Agropecuário Geral 6210-05 Posto 04 R$ 4.619,40 R$ 18.477,60 R$ 221.731,20
5 Jardineiro 6220-10 Posto 08 R$ 5.598,58 R$ 44.788,64 R$ 537.463,68
B
6 Administrativo de Obras 4110-05 Posto 05 R$ 6.791,70 R$ 33.958,50 R$ 407.502,00
7 Encarregado de Obras 7102-05 Posto 01 R$ 8.342,65 R$ 8.342,65 R$ 100.111,80
8 Eletricista 7156-15 Posto 04 R$ 8.152,88 R$ 32.611,52 R$ 391.338,24
9 Assistente Técnico no 
Serviço Público Nível II 2505-20 Posto 01 R$ 11.236,38 R$ 11.236,38 R$ 134.836,56
10 Pedreiro 7152-10 Posto 02 R$ 6.483,58 R$ 12.967,16 R$ 155.605,92
11 Pintor 7166-10 Posto 01 R$ 6.533,79 R$ 6.533,79 R$ 78.405,48
12 Marceneiro 7711-05 Posto 01 R$ 8.171,83 R$ 8.171,83 R$ 98.061,96
13 Técnico de Refrigeração 3141-15 Posto 01 R$ 6.561,32 R$ 6.561,32 R$ 78.735,84
14 Encanador 7241-10 Posto 01 R$ 6.488,23 R$ 6.488,23 R$ 77.858,76
UASG 156678
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
2 de 51
15 Piscineiro 5143-30 Posto 01 R$ 6.231,96 R$ 6.231,96 R$ 74.783,52
C 16
Fornecimento de 
materiais sob demanda 
com BDI
- Mês 12 R$ 11.351,00 R$ 11.351,00 R$ 136,212,00
D 17
Fornecimento de 
serviços sob demanda 
com BDI
- Mês 12 R$ 20.000,00 R$ 20.000,00 R$ 240.000,00
  TOTAL MENSAL R$ 
305.301,65  
  TOTAL ANUAL R$ 3.663.619,80
 
Classificação do objeto quanto à heterogeneidade ou complexidade
1.2. O(s) serviço(s) objeto desta contratação são caracterizados como  conforme justificativa constante do comuns,
Estudo Técnico Preliminar.                                                                  
Classificação do objeto quanto ao modelo de execução
1.3. O serviço é enquadrado como continuado tendo em vista que atenderá à necessidade pública de forma  
permanente e sem interrupções , por mais de um exercício financeiro, sendo a vigência plurianual mais vantajosa 
considerando o Estudo Técnico Preliminar;
Prazo de vigência
1.4. O prazo de vigência da contratação é de  contados do(a) , prorrogável por até 12 meses assinatura do contrato
10 anos, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021.
1.4.1. Deverá a autoridade atestar maior viabilidade econômica com a contratação plurianual.
1.4.2. Deverá atestar a existência de créditos orçamentários vinculados à contratação e a vantagem econômica em
sua manutenção.
1.4.3. Poderá a Administração extinguir o contrato, sem ônus, quando não dispuser de recursos para a continuidade,
ou ainda, quando entender que o contrato não é mais vantajoso.
1.5. O contrato ou outro instrumento hábil que o substitua oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas
em relação à vigência da contratação.
 
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em tópico específico dos
Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.
2.2. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual , conforme detalhamento a seguir:2026
I) ID PCA no PNCP: 35840659000130-0-0000001/2026;
II) Data de publicação no PNCP: 17/06/2025;
III) Id do item no PCA: 946; 947; 948;
IV) Classe/Grupo: 851;
V) Identificador da Futura Contratação: 156678-17/2026;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
3 de 51
Tabela de Transparência do Portal PNCP
III. ID do item 
no PCA
IV. Código e Nome 
da Classe/GRUPO
V. Identificador da 
Futura Contratação  VI. Código do Item (CATSER)
946
851- SERVIÇO DE 
AGÊNCIAS DE 
EMPREGO E 
FORNECIMENTO 
DE PESSOAL
156678-17/2026
24309 - PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
JARDINAGEM - ÁREAS BRUTAS- 44H SEMANAIS 
DIURNAS - OUTRA PRODUTIVIDADE
947
851- SERVIÇO DE 
AGÊNCIAS DE 
EMPREGO E 
FORNECIMENTO 
DE PESSOAL
156678-17/2026
24279 - PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
JARDINAGEM  - GRAMADOS - 44H SEMANAIS 
DIURNAS - OUTRA PRODUTIVIDADE
948 546- SERVIÇOS DE 
INSTALAÇÃO 156678-17/2026 5606 - INSTALAÇÃO/MANUTENÇÃO ELÉTRICA-
PREDIAL,INDUSTRIAL
 
 
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA 
DO OBJETO
3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos
Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.
3.1.1. Trata-se de serviços prestados de forma contínua pela sua essencialidade, de acordo com o art. 15 da IN n. 05
/2017, pois visam atender à necessidade pública de forma permanente e contínua, por mais de um exercício
financeiro, assegurando a integridade do patrimônio público e o funcionamento das atividades finalísticas do órgão, de
modo que a falta ou interrupção na prestação dos serviços pode impactar negativamente na qualidade, na capacidade
laborativa, com possibilidade de dano ao interesse e patrimônio público.
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
Sustentabilidade
4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidos os
seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis:
4.1.1. A contratada deverá cumprir integralmente as disposições da Política Nacional de Resíduos Sólidos (Lei nº
12.305/2010), implementando, sempre que aplicável, a logística reversa de embalagens, resíduos, peças e
equipamentos após o uso, conforme previsto na legislação;
4.1.2. Deverá ainda priorizar o uso de materiais biodegradáveis, sempre que tecnicamente possível, e adotar
medidas para reduzir o uso de agrotóxicos, utilizando exclusivamente produtos registrados nos órgãos federais
competentes, em conformidade com a Lei nº 7.802/1989 e o Decreto nº 4.074/2002;
4.1.3.  A contratada também deverá adotar práticas seguras e ambientalmente adequadas na limpeza de
pulverizadores, realizando a tríplice lavagem (ou técnica equivalente permitida) imediatamente após o uso, conforme
estabelecido pela Instrução Normativa nº 9/2008 do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (MAPA).
4.1.4.  O transporte correto de resíduos, mesmo que internamente nas instalações da UFJ, faz parte da gestão
ambiental adequada (conforme a Política Nacional de Resíduos Sólidos – Lei 12.305/2010). Como parte das ações
voltadas à gestão sustentável de resíduos sólidos, os funcionários da contratada poderão realizar o transporte

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
4 de 51
interno de resíduos devidamente acondicionados, incluindo resíduos comuns, sanitários, recicláveis e vegetais, até
os pontos de coleta estabelecidos pela instituição, sem manuseio ou triagem do conteúdo.
4.1.5.  Os serviços somente poderão ser prestados com a utilização de  agrotóxicos, seus componentes e afins
previamente registrados no órgão federal competente, de acordo com as diretrizes e exigências dos órgãos federais
responsáveis pelos setores da saúde, do meio ambiente e da agricultura, conforme  artigo 3º da Lei 14.785, de 2023,
e artigos 1°, inciso XLII, e 8° a 30, do Decreto n° 4.074, de 2002, legislação e normatização correlatas.
4.1.6.  As embalagens vazias de produtos fitossanitários deverão ser devolvidas aos pontos de recebimento
autorizados, observando-se os prazos legais, os procedimentos de lavagem e a guarda dos comprovantes de
devolução, conforme determinado pela legislação vigente e pelas orientações do inpEV; e
4.1.7.  Nas atividades de poda e manutenção vegetal, a contratada deverá realizar a separação e destinação
adequada dos resíduos orgânicos, priorizando sua utilização em processos de compostagem ou em iniciativas de
fabricação de adubo orgânico eventualmente implantadas pela instituição, evitando sua destinação a aterros
sanitários.
4.1.8. Nas atividades de manutenção preventiva e / ou corretiva, deve-se prezar pelo correto uso da matéria prima,
economicidade no uso e consumo e o correto descarte dos resíduos.
Indicação de marcas ou modelos
4.2. Na presente contratação será admitida a indicação da(s) seguinte(s) marca(s), característica(s) ou modelo(s), de
acordo com as justificativas contidas nos Estudos Técnicos Preliminares:
4.2.1. Óleo lubrificante para motores 2 tempos, da marca STIHL. A ser utilizado nos equipamentos STHIL:
Roçadoras, Roçadoras costais, Motosserras, Motopoda e Sopradores.
4.2.1.1 Descrição: Óleo lubrificante para motores 2 tempos, sintético, de alta performance, isento de cinzas,
para mistura na proporção 1:50 (óleo:gasolina), adequado para equipamentos motorizados de pequeno porte
como motosserras, motopodas, roçadeiras e similares. Viscosidade: 20W-50.
4.2.1.2. Justifica-se a necessidade desta marca para compatibilizar com os equipamentos padronizados do
contratante.
4.2.1.3. A aquisição do Óleo lubrificante para motores 2 tempos será realizada de acordo com a demanda,
sendo fornecido por meio de Ordem de Fornecimento de Materiais (OFM), referente ao Lote C, nos termos do
item 5.4.1 desse Termo de Referência.
Subcontratação
4.3. É permitida a subcontratação parcial do objeto, até o limite de % ( por cento) do valor total do5,00  CINCO 
contrato, nas seguintes condições:
4.4.  É vedada a subcontratação completa ou da parcela principal da obrigação, abaixo discriminada:
4.4.1. Nos lotes A e B: referente à Dedicação Exclusiva de Mão de Obra (DEMO) destinada a serviços
de manutenção preventiva e  corretiva predial, serviços de manutenção e conservação de áreascontínuos 
urbanas e rurais, apoio técnico-operacional; 
4.5. Poderão ser subcontratadas as seguintes parcelas do objeto:
4.5.1. Lote C - Fornecimento de materiais sob demanda; e
4.5.2. Lote D - Fornecimento de serviços sob demanda.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
5 de 51
4.6. Em qualquer hipótese de subcontratação, permanece a responsabilidade integral do Contratado pela perfeita
execução contratual, cabendo-lhe realizar a supervisão e coordenação das atividades do subcontratado, bem como
responder perante o Contratante pelo rigoroso cumprimento das obrigações contratuais correspondentes ao objeto da
subcontratação.
4.7. A subcontratação depende de autorização prévia do Contratante, a quem incumbe avaliar se o subcontratado
cumpre os requisitos de qualificação técnica necessários para a execução do objeto.
4.8. O Contratado apresentará à Administração documentação que comprove a capacidade técnica do subcontratado,
que será avaliada e juntada aos autos do processo correspondente.
4.9. É vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela ou os dirigentes desta mantiverem vínculo de
natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante
ou com agente público que desempenhe função na contratação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou
se deles forem cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral, ou por afinidade, até o terceiro grau.
4.10. Em se tratando de serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra, o Contratado terá
responsabilidade solidária por atos e omissões do subcontratado que resultem em descumprimento da legislação
trabalhista (art. 2º, inciso IV, do Decreto nº 12.174, de 2024).
Garantia da contratação
4.11. Será exigida a garantia da contratação de que tratam os arts. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, com
validade durante a execução do contrato e 90 (noventa) dias após término da vigência contratual, podendo o
Contratado optar pela caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública, seguro-garantia, fiança bancária ou título
de capitalização, em valor correspondente a % (cinco por cento) do valor da contratação.5 total 
4.12. Em caso de opção pelo seguro-garantia, a parte adjudicatária deverá apresentá-la, no máximo, até a data de
assinatura do contrato. 
4.12.1. A apólice de seguro-garantia permanecerá em vigor mesmo que o Contratado não pague o prêmio nas
datas convencionadas. 
4.12.2. Caso o adjudicatário não apresente a apólice de seguro de garantia antes da assinatura do contrato,
ocorrerá a preclusão do direito de escolha dessa modalidade de garantia.
4.12.3. A apólice de seguro-garantia deverá acompanhar as modificações referentes à vigência do contrato
principal mediante a emissão do respectivo endosso pela seguradora. 
4.12.4. Será permitida a substituição da apólice de seguro-garantia na data de renovação ou de aniversário,
desde que mantidas as condições e coberturas da apólice vigente e nenhum período fique descoberto,
ressalvados os períodos de suspensão contratual. 
4.12.5. Caso o adjudicatário não opte pelo seguro-garantia ou não apresente a apólice de seguro de garantia
antes da assinatura do contrato, deverá apresentar, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por
igual período, a critério do Contratante, contado da assinatura do contrato, comprovante de prestação de
garantia nas modalidades de caução em dinheiro ou títulos da dívida pública, fiança bancária ou títulos de
capitalização.
4.13. Caso seja a garantia em dinheiro a modalidade de garantia escolhida pelo Contratado, deverá ser efetuada em
favor do Contratante, em conta específica na Caixa Econômica Federal, com correção monetária.
4.14. Caso a opção seja por utilizar títulos da dívida pública, estes devem ter sido emitidos sob a forma escritural,
mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil, e
avaliados pelos seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério competente.
4.15. No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá ser emitida por banco ou instituição financeira
devidamente autorizada a operar no País pelo Banco Central do Brasil, e deverá constar expressa renúncia do fiador
aos benefícios do artigo 827 do Código Civil.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
6 de 51
4.16. Na hipótese de opção pelo título de capitalização, a garantia deverá ser custeada por pagamento único, com
resgate pelo valor total, sob a modalidade de instrumento de garantia, emitido por sociedades de capitalização
regulamente constituídas e autorizadas pelo Governo Federal.
4.16.1. O título de capitalização deverá ser apresentado ao Contratante juntamente com as condições gerais e
o número do processo administrativo sob o qual o plano de capitalização foi aprovado pela Susep (art. 8º, III, da
Circular SUSEP nº 656, de 11 de março de 2022).
4.17. A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, sob pena de não aceitação, o pagamento de: 
4.17.1. prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato e do não adimplemento das demais
obrigações nele previstas; 
4.17.2. multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada; e 
4.17.3. obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza e para com o FGTS, não adimplidas pelo
Contratado. 
4.18.  A apólice do seguro-garantia ou a fiança bancária deverá ter cobertura para o pagamento direto ao empregado
das verbas devidas em razão da inadimplência do Contratado.
4.18.1 O pagamento direto não pode estar condicionado ao trânsito em julgado de decisão judicial, sendo
suficiente decisão definitiva em processo administrativo, que apure o montante devido.
4.19. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia deverá ser ajustada ou
renovada, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por igual período, contado da data de assinatura do
termo aditivo ou da emissão do apostilamento, seguindo os mesmos parâmetros utilizados quando da contratação. 
4.20. Na hipótese de suspensão do contrato por ordem ou inadimplemento da Administração, o Contratado ficará
desobrigado de renovar a garantia ou de endossar a apólice de seguro até a ordem de reinício da execução ou o
adimplemento pela Administração. 
4.21. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer obrigação, o Contratado
obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por igual período, a
critério do Contratante, contados da data em que for notificada . 
4.22. O Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.
4.22.1. O emitente da garantia ofertada pelo Contratado deverá ser notificado pelo Contratante quanto ao início
de processo administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.
4.22.2. Caso se trate da modalidade seguro-garantia, ocorrido o sinistro durante a vigência da apólice, sua
caracterização e comunicação poderão ocorrer fora desta vigência, não caracterizando fato que justifique a
negativa do sinistro, desde que respeitados os prazos prescricionais aplicados ao contrato de seguro, nos
termos do art. 20 da Circular Susep n° 662, de 11 de abril de 2022. 
4.23. Extinguir-se-á a garantia com a restituição da carta fiança, autorização para a liberação de importâncias
depositadas em dinheiro a título de garantia ou anuência ao resgate do título de capitalização, acompanhada de
declaração do Contratante, mediante termo circunstanciado, de que o Contratado cumpriu todas as cláusulas do
contrato. 
4.23.1. A extinção da garantia na modalidade seguro-garantia observará a regulamentação da Susep.
4.23.2. A Administração deverá apurar se há alguma pendência contratual antes do término da vigência da
apólice. 
4.24. A garantia somente será liberada ou restituída após a fiel execução do contrato ou após a sua extinção por
culpa exclusiva da Administração e, quando em dinheiro, será atualizada monetariamente.
4.24.1. Em se tratando de serviços executados com dedicação exclusiva de mão de obra, a garantia somente
será liberada ante a comprovação de que o Contratado pagou todas as verbas rescisórias decorrentes da

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
7 de 51
contratação, sendo que, caso esse pagamento não ocorra até o fim do segundo mês após o encerramento da
vigência contratual, a garantia deverá ser utilizada para o pagamento dessas verbas trabalhistas, incluindo suas
repercussões previdenciárias e relativas ao FGTS, observada a legislação que rege a matéria;
4.24.2. Também poderá haver liberação da garantia se a empresa comprovar que os empregados serão
realocados em outra atividade de prestação de serviços, sem que ocorra a interrupção do contrato de trabalho;
4.24.3. Por ocasião do encerramento da prestação dos serviços Contratados, a Administração Contratante
poderá utilizar o valor da garantia prestada para o pagamento direto aos trabalhadores vinculados ao contrato
no caso da não comprovação: (1) do pagamento das respectivas verbas rescisórias ou (2) da realocação dos
trabalhadores em outra atividade de prestação de serviços.
4.25. O Contratado autoriza o Contratante a reter, a qualquer tempo, a garantia, na forma prevista neste Termo de
Referência.
4.26. O garantidor não é parte para figurar em processo administrativo instaurado pelo Contratante com o objetivo de
apurar prejuízos e/ou aplicar sanções à contratada.
4.27. A garantia de execução é independente de eventual garantia do produto ou serviço prevista neste Termo de
Referência.
Vistoria
4.28. A avaliação prévia do local de execução dos serviços é imprescindível para o conhecimento pleno das
condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, sendo assegurado ao interessado o direito de realização de
vistoria prévia, acompanhado por servidor designado para esse fim, de segunda à sexta-feira, das  horas às 09:00 17:
 horas.00
4.29. Serão disponibilizados data e horário diferentes aos interessados em realizar a vistoria prévia. 
4.30. Para a vistoria, o representante legal da empresa ou responsável técnico deverá estar devidamente identificado,
apresentando documento de identidade civil e documento expedido pela empresa comprovando sua habilitação para
a realização da vistoria.
4.30.1 Deverá encaminhar a documentação do item 4.30 no endereço de e-mail do setor de licitações: .   
,  com a devida solicitação de horário para verificação de disponibilidade e, caso possível, adcl@ufj.edu.br
confirmação do agendamento será retornada;
4.30.2. Será emitido, no ato da vistoria, Atestado de visita ao local de prestação do serviço, conforme modelo
constante no Anexo III deste Termo de Referência.
4.31. Caso o interessado opte por não realizar a vistoria, deverá prestar declaração formal assinada pelo seu
responsável técnico acerca do conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação, conforme modelo
constante no Anexo III deste Termo de Referência.
4.32. A não realização da vistoria não poderá embasar posteriores alegações de desconhecimento das instalações,
dúvidas ou esquecimentos de quaisquer detalhes dos locais da prestação dos serviços, devendo o Contratado
assumir os ônus dos serviços decorrentes.
5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
Condições de execução
5.1. A execução do objeto seguirá a seguinte dinâmica:
5.1.1. Início da execução do objeto: 05 dias UTÉIS da assinatura do contrato.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
8 de 51
5.1.2 A execução do objeto será realizada pelo fornecimento de mão de obra especializada, de forma contínua,
mediante alocação de empregados da contratada para desenvolvimento de serviços nos Campis da UFJ
(Campus Jatobá e Campus Riachuelo), observadas as disposições estabelecidas no ETP.
5.1.3. Cronograma de realização dos serviços:
5.1.3.1. A execução dos serviços observará cronograma definido pelo fiscal técnico da UFJ, responsável pela
interlocução com as unidades demandantes e pela consolidação das necessidades operacionais dos Campi
Riachuelo e Jatobá, garantindo a adequada prestação dos serviços contratados.
5.1.3.2. Deste modo, as atividades deverão seguir as programações definidas pelo fiscal da UFJ designado,
com base em cronogramas operacionais mensais ou semanais;
5.1.3.3. A execução deverá ocorrer de forma rotineira e contínua, respeitando os ritmos das atividades
acadêmicas e a sazonalidade da produção agrícola, animal zootécnica, de jardinagem e paisagismo e
manutenção predial;
5.1.3.4. A empresa deverá garantir a substituição imediata de empregados ausentes, conforme cláusula
contratual;
5.1.3.5. A contratada deverá indicar preposto e fornecer relatórios mensais de execução, conforme modelo
definido pela fiscalização e citado no item 4.3.1 do ETP;
5.1.4. A empresa contratada será responsável pela disponibilização da mão de obra qualificada, insumos e
equipamentos necessários à realização dos serviços descritos, os quais deverão ser executados conforme
padrões de qualidade, segurança e produtividade estabelecidos neste Termo de Referência e demais
documentos contratuais.
5.1.4.1. O ponto de apoio fixo, estoque, entrega de materiais e local de início dos trabalhos diários da
equipe será no Campus Jatobá, descrito em 5.2.1.
5.1.4.2. O deslocamento intercampi será de responsabilidade do Contratante, quando necessário.
Local e horário da prestação dos serviços
 Os serviços serão prestados no seguinte endereço:;5.2. 
5.2.1. UFJ Campus Jatobá, localizado à Rod BR 364, km 192, n° 3800, Setor Industrial, CEP 75801-615, Jataí-
Goiás
5.2.2. UFJ Campus Riachuelo, localizado à Rua Riachuelo n° 1530 Setor Samuel Grahan, CEP  75803-
025, Jataí-Goiás
5.2.3 O serviço poderá ser prestado em todas as dependências pertencentes à UFJ (Campus Jatobá e Campus
Riachuelo, SPA, Casa do Estudante ou Moradia Universitário 1 e 2 e demais imóveis que venham compor o
patrimônio da UFJ ou eventos externos que porventura ocorrer a serviço da UFJ
5.3 Os serviços serão prestados nos seguintes horários: das 06:00 horas às 22:00 horas, totalizando 44 horas
semanais para cada posto, considerando a carga horária semanal. E, totalizando 40 horas semanais para os
seguintes cargos: Jardineiro e Administrativo de obras, conforme Instrução Normativa SEGES/MGI Nº 381, de 17 de
setembro de 2025.
Rotinas a serem cumpridas
5.3.1.  A execução contratual observará as especificações abaixo:
5.3.1.1. Da descrição dos cargos
5.3.1.1.1. Operador de Máquinas Agrícolas - CBO 6410-10

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
9 de 51
5.3.1.1.1.1. Todos os operadores devem possuir habilitação legal e certificação específica para
operação de tratores e máquinas agrícolas, em conformidade com as normas de segurança do
trabalho e diretrizes da UFJ;
5.3.1.1.1.2. Eventuais deslocamentos dentro dos campi deverão ser previamente autorizados e
supervisionados pela equipe técnica responsável.
5.3.1.1.1.3. Condução e operação de tratores e máquinas agrícolas, com ou sem implementos;
5.3.1.1.1.4. Execução de aração, gradagem, subsolagem, roçagem e transporte de cargas;
5.3.1.1.1.5. Realização de pulverização mecanizada de lavouras e áreas experimentais, bem como
lavagem dos equipamentos de aplicação utilizado, com uso adequado de EPI;
5.3.1.1.1.6. Operação com picadores de resíduos agrícolas;
5.3.1.1.1.7. Colheita de grãos e forrageiras para produção de silagem;
5.3.1.1.1.8. Distribuição e compactação mecânica de silagem em silos e trincheiras;
5.3.1.1.1.9. Carga, mistura e distribuição de alimentos para animais, utilizando máquinas
específicas;
5.3.1.1.1.10. Operação de rotoencanteiradoras rotativas e enxadas agrícolas;
5.3.1.1.1.11. Carga e descarga com o uso de conchas e guinchos hidráulicos acoplados a tratores;
5.3.1.1.1.12. Operação com: Plantadeiras, colheitadeira, cultivadores, escarificadores, plainas
agrícolas, distribuidores de fertilizantes, micro tratores, cortadores de grama tipo "giro zero" e
perfuradoras agrícolas
5.3.1.1.1.13. Transporte de água em carretas tipo “pipa”, para irrigação e combate a incêndios
florestais;
5.3.1.1.1.14. Regulagem e manutenção preventiva de tratores e implementos agrícolas, incluindo:
5.3.1.1.1.14.1. Acoplamento/desacoplamento e verificação de acopladores;
5.3.1.1.1.14.2. Manutenção preventiva de máquinas e implementos agrícolas:
5.3.1.1.1.14.2.1. Engraxamento, troca de fluidos e lubrificação geral;
5.3.1.1.1.14.2.2. Verificação, reparo e substituição de pneus;
5.3.1.1.1.14.2.3. Substituição de peças danificadas;
5.3.1.1.1.14.2.4. Conferência e troca de correias, luzes, cintos de segurança e demais
itens de segurança;
5.3.1.1.1.14.2.5. Verificação de condições de uso e segurança de máquinas
acopladas e implementos;
5.3.1.1.1.14.2.6.Troca de óleos e filtros do motor, óleo de diferencial e câmbio;
5.3.1.1.1.15. Cumprimento integral das normas internas da UFJ e das diretrizes de biossegurança,
segurança do trabalho, uso obrigatório de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e respeito
às normas de bem-estar animal;
5.3.1.1.2.  Trabalhador Volante da Agricultura- CBO 6220-20
5.3.1.1.2.1. Incluem atividades temporárias, sazonais ou atividades de  ciclo completo da produção.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
10 de 51
5.3.1.1.2.2. Preparo da terra (limpeza, capina, aragem). 
5.3.1.1.2.3. Plantio (semeadura, transplante de mudas, preparo de sementes, medição de
espaçamento entre plantas) e tratos culturais (adubação, desbrota, irrigação, identificar e
combater  pragas e parasitas) e 
5.3.1.1.2.4. Colheita de grãos, frutas, legumes (corte, recolhimento, classificação  e organização
para beneficiamento, anotar produção), todas essas atividades e manutenção de áreas
experimentais usando ferramentas,  equipamentos ou instrumentos  agrícolas. 
5.3.1.1.2.5. Embalar, armazenar e classificar os produtos oriundos de unidades experimentais, 
5.3.1.1.2.6. Implantação e organização de experimentos a campo. 
5.3.1.1.2.7. Noção de construção de viveiros e cercas,  dependendo das demandas dos projetos
institucionais.
5.3.1.1.2.8. Identificação e levantamento de pragas e doenças nas diversas áreas experimentais.
5.3.1.1.2.9. Cumprimento integral das normas internas da UFJ e das diretrizes de biossegurança,
segurança do trabalho, uso obrigatório de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e respeito
às normas de bem-estar animal;
5.3.1.1.3.  Vaqueiro - CBO6231-10
5.3.1.1.3.1. Condução, manejo e contenção de animais de grande e pequeno porte, como bovinos
(corte e leite), bubalinos, equinos , caprinos e ovinos, conforme orientação técnica e normas de
bem-estar animal;
5.3.1.1.3.2.  Execução de rotinas diárias de cuidados zootécnicos, incluindo: ordenha, pesagem,
vistoria sanitária, separação de animais por lotes, aplicação de vacinas, vermífugos e outros
procedimentos profiláticos e preventivos;
5.3.1.1.3.3. Apoio às atividades de reprodução animal, como observação de cio, assistência em
partos, primeiros cuidados com neonatos (bezerros, cordeiros etc.);
5.3.1.1.3.4. Distribuição de alimentação, com fornecimento em cochos e condução dos animais ao
pasto, bem como participação no preparo de forragens, trituração de grãos e retirada de silagem,
dentre outras atividades alimentares, sempre conforme planejamento técnico da contratante;
5.3.1.1.3.5. Manutenção, limpeza e pequenas construções em instalações como cercas, piquetes,
currais, bretes, estábulos, bebedouros, tanques de leite dentre outras;
5.3.1.1.3.6.  Higienização e controle de equipamentos e estruturas de ordenha, confinamento e
outras áreas de manejo animal, garantindo padrões mínimos de sanidade;
5.3.1.1.3.7. Auxílio eventual em atividades logísticas que envolvam insumos e alimentação animal,
desde que não impliquem na operação direta de máquinas ou equipamentos agrícolas, salvo
quando for servidor/terceirizado legalmente habilitado e capacitado para isso, mediante
autorização expressa da contratante;
5.3.1.1.3.8. Operação com trator  agrícola inerente à função tais como: distribuir alimentos e ração,
transporte de materiais para reforma e manutenção de cercas.
5.3.1.1.3.9.  O vaqueiro será responsável pela construção, manutenção e pequenos reparos em
cercas fixas, cercas elétricas (quando autorizado), piquetes, porteiras, currais e outras estruturas
de contenção de animais, utilizando ferramentas e materiais adequados, conforme o planejamento
do setor de produção animal e sob orientação técnica da contratante.
5.3.1.1.3.10.  Realização de registros básicos sobre o rebanho (nascimentos, mortes, anomalias
sanitárias, ocorrências de manejo), com reporte imediato às equipes técnicas responsáveis;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
11 de 51
5.3.1.1.3.11. Participação em atividades de ensino, pesquisa ou extensão universitária vinculadas
à produção animal, conforme solicitação da contratante.
5.3.1.1.3.12. Cumprimento integral das normas internas da UFJ e das diretrizes de biossegurança,
segurança do trabalho, uso obrigatório de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e respeito
às normas de bem-estar animal;
5.3.1.1.4. Trabalhador Agropecuário Geral - CBO 6210-05
5.3.1.1.4.1. Os serviços gerais de auxiliar de campo são prestados em apoio a todos os outros
serviços, podendo realizar ainda outras atividades relacionadas às rotinas rurais e urbanas de uma
unidade produtiva. 
5.3.1.1.4.2. Auxílio aos vaqueiros, tratoristas e o trabalhador volante da agricultura em atividades
afins e em experimentos de campo.
5.3.1.1.4.3. Auxílio às operações com tratores, microtratores e outros implementos agrícolas.
5.3.1.1.4.4. Atividades manuais diversas como capina, roçagem e outras.
5.3.1.1.4.5. Auxiliar na carga e descarga de materiais diversos.
5.3.1.1.4.6. Limpeza de áreas de criação e manejo de animais.
5.3.1.1.4.7. Aplicação de defensivos agrícolas com bomba costal, quando solicitado pelo técnico
responsável.
5.3.1.1.4.8. Auxiliar na condução de implantação de atividades de ensino, pesquisa e extensão.
5.3.1.1.4.9. Auxílio constante na eliminação de pragas e vetores, principalmente focos de
mosquitos da dengue em sua área de atuação.
5.3.1.1.4.10. Auxiliar na condução, implantação e colheita de parcelas experimentais. 
5.3.1.1.4.11. Cumprimento integral das normas internas da UFJ e das diretrizes de biossegurança,
segurança do trabalho, uso obrigatório de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e respeito
às normas de bem-estar animal;
5.3.1.1.5. Jardineiro - CBO 6220-10
5.3.1.1.5.1. Limpeza, varrição e roçagem de toda a área de jardim, incluindo a área entre a divisa
da UFJ e a BR-364, com coleta de resíduos sobre as gramagens, etc.
5.3.1.1.5.2.Capinação dos gramados e canteiros, mecanizada e manual.
5.3.1.1.5.3. Irrigação eventual de alguns jardins e vasos.
5.3.1.1.5.4. Replantio de áreas danificadas, manejo do solo, manutenção em vasos de plantas,
remoção de galhos e plantas secas e remoção de ervas espontâneas.
5.3.1.1.5.5. Poda de gramado manual, mecanizada ou semi-mecanizada, mantendo a grama com
altura de cerca de 3 cm.
5.3.1.1.5.6. Capinas químicas em áreas de jardins, calçadas, passarelas, passeios, ruas, área da
usina fotovoltaica, bem como a aplicação de defensivos agrícolas quando solicitado e em
conformidade com as exigências legais.
5.3.1.1.5.7. Fertilização em cobertura em gramados, com produtos conforme recomendado pela
equipe técnica.
5.3.1.1.5.8. Carga e descarga de materiais diversos como terra, lixo, sobras de podas, madeira e
outros.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
12 de 51
5.3.1.1.5.9. Plantio de árvores, forrações, arbustos e outros elementos necessários à constituição
e manutenção de parques e jardins, conforme solicitado pelo fiscal do contrato, que gerencia as
atividades de Serviços Urbanos e Rurais da UFJ.
5.3.1.1.5.10. Pintura de meio fio.
5.3.1.1.5.11. Manutenção da limpeza geral de parques e jardins.
5.3.1.1.5.12. Auxílio no controle de pragas de parques e jardins.
5.3.1.1.5.13. Operação com tratores, microtratores e implementos de jardinagem.
5.3.1.1.5.14. Outras atividades relacionadas à área de parques e jardins.
5.3.1.1.5.15. Cumprimento integral das normas internas da UFJ e das diretrizes de biossegurança,
segurança do trabalho, uso obrigatório de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e respeito
às normas de bem-estar animal;
5.3.1.1.6. Administrativo de Obras- CBO 4110-05
5.3.1.1.6.1. Apoio às rotinas administrativas da empresa.
5.3.1.1.6.2. Executar serviços de apoio administrativo em áreas como recursos humanos, finanças,
logística, compras ou atendimento
5.3.1.1.6.3. Organizar, arquivar e controlar documentos, físicos e digitais.
5.3.1.1.6.4. Realizar lançamentos de dados, preenchimento de formulários, planilhas e sistemas
internos.
5.3.1.1.6.5. Atender telefone, e-mails e público interno/externo, prestando informações básicas.
5.3.1.1.6.6. Controlar agenda, correspondências, protocolos e arquivos.
5.3.1.1.6.7. Auxiliar na emissão e conferência de documentos (notas, relatórios simples,
requisições, ordens de serviço).
5.3.1.1.6.8. Dar suporte a rotinas de compras, estoque e almoxarifado, quando necessário.
5.3.1.1.6.9. Apoiar atividades de departamento pessoal, como organização de documentos de
funcionários.
5.3.1.1.6.10. Executar tarefas administrativas simples e padronizadas, sob supervisão.
5.3.1.1.6.11. Cumprimento integral das normas internas da UFJ e das diretrizes de segurança e
saúde no trabalho, uso obrigatório de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e Equipamentos
de Proteção Coletiva (EPCs);
5.3.1.1.7. Encarregado de Obras - CBO 7102-05
5.3.1.1.7.1. Organizar, supervisionar e controlar as rotinas da equipe em específico.
5.3.1.1.7.2.  Supervisionar e orientar a equipe de manutenção, distribuindo tarefas e
acompanhando resultados.
5.3.1.1.7.3. Planejar, organizar e controlar rotinas (protocolo, atendimento, orçamentos, compras,
faturamento, almoxarifado etc.).
5.3.1.1.7.4.  Acompanhar e conferir execuções, documentos, relatórios, planilhas e registros
administrativos.
5.3.1.1.7.5. Garantir o cumprimento de normas internas, prazos e procedimentos.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
13 de 51
5.3.1.1.7.6.  Apoiar a gestão nas áreas financeira, recursos humanos, logística, conforme a
necessidade.
5.3.1.1.7.7. Controlar fluxo de documentos, correspondências e processos internos.
5.3.1.1.7.8. Elaborar ou validar relatórios para a chefia ou gerência.
5.3.1.1.7.9.  Atuar como elo entre a equipe operacional e a gestão, repassando orientações e
demandas.
5.3.1.1.7.10. Participar do treinamento e integração de novos colaboradores.
5.3.1.1.7.11. Identificar falhas nos processos e sugerir melhorias organizacionais.
5.3.1.1.7.12. Cumprimento integral das normas internas da UFJ e das diretrizes de segurança e
saúde no trabalho, uso obrigatório de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e Equipamentos
de Proteção Coletiva (EPCs);
5.3.1.1.8. Eletricista - CBO 7156-15
5.3.1.1.8.1.  Qualificação profissionalizante na área de eletricista, conhecimento na área de
telecomunicações.
5.3.1.1.8.2. Instalações elétricas: entradas de energia; entradas em MT e BT; ramais de entrada;
transformadores; disjuntores de MT e BT; chaves seccionadas MT e BT; para-raios; barramentos e
conectores; sistema de aterramento; medição MT e BT;
5.3.1.1.8.3. Quadros elétricos: quadros gerais de distribuição; quadros de força e luz; quadros de
automação e controle; quadros de energia estabilizada; identificação e proteção de quadros;
identificação de circuitos e rede; SPDA: captores, pontaletes e isoladores; cabos de gaiolas e de
descida; hastes e cabos enterrados; conectores e terminais de medição;
5.3.1.1.8.4.  Sistemas de iluminação: luminária para lâmpadas led; outros tipos de aparelhos de
iluminação; sistemas de comando e dispositivos de controle; iluminação de emergência;
iluminação de alerta e sinalização; iluminação de fachada; lâmpadas fluorescentes/led tubulares;
lâmpadas fluorescentes/led compactas; lâmpadas fluorescentes/led eletrônicas; lâmpadas
incandescentes comuns e mistas; lâmpadas halógenas; lâmpadas tipo dicroica; lâmpadas de
vapor metálico; lâmpadas de vapor de mercúrio; lâmpadas tipo spot; soquetes e bocais; reatores
diversos.
5.3.1.1.8.5.  Pontos de força: tomadas de uso comum; tomadas para equipamentos especiais;
tomadas em equipamentos tipo rack; tomadas de sistemas estabilizados.
5.3.1.1.8.6. Sistemas de energia estabilizada: no breaks para automação bancária; sistemas
monofásicos; sistemas bifásicos; sistemas trifásicos; bancos de baterias; short-breaks uso geral;
estabilizadores de tensão mono, bi e trifásicos.
5.3.1.1.8.7. Geradores de energia: bancos de capacitores; capacitores individuais acionados por
intertravamento; capacitores controlados por dispositivos automáticos; geradores de energia.
Máquinas elétricas: conjuntos tipo motobombas de recalque; conjuntos motobombas de drenagem.
5.3.1.1.8.8.  Sistema de telefonia e lógica: entradas telefônicas; quadros gerais de telefonia;
quadros parciais de telefonia; sistemas primários de distribuição; sistemas secundários de
distribuição; redes tipo backbone de dados; redes horizontais de dados racks de sistemas de
cabeamento estruturado; testes e certificações de redes; identificação dos pontos; cabos elétricos
nus; cabos e fios elétricos isolação até 1kv; cabos e fios telefônicos internos e externos; cabos utp.
Stp, ftp, fstp; cabos coaxiais (rg/rf 59); cabos em fibra ótica; cabos polarizados; eletrodutos, leitos,
calhas e perfis metálicos, eletrodutos e canaletas em PVC; caixas de embutir e sobrepor em
alumínio; caixas de embutir e sobrepor em aço; caixas de embutir e sobrepor em PVC.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
14 de 51
5.3.1.1.8.9.  Sistemas e dispositivos de proteção: protetores contra surtos para redes elétricas;
protetores contra surtos para telefonia;
5.3.1.1.8.10. Conhecimento na área de Telecomunicações;
5.3.1.1.8.11. Planejam serviços elétricos, montam, reparam instalações elétricas em
equipamentos, recondicionamento de motores elétricos, montam circuitos de comando e de força
em equipamentos eletromecânicos;
5.3.1.1.8.12. Executar serviços de manutenção elétrica, montagem de quadros de distribuição,
reparar instalações elétricas prediais, realizar adequações elétricas;
5.3.1.1.8.13. Outras atividades correlatas à função.
5.3.1.1.8.14. Cumprimento integral das normas internas da UFJ e das diretrizes de segurança e
saúde no trabalho, uso obrigatório de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e Equipamentos
de Proteção Coletiva (EPCs);
5.3.1.1.9. Assistente Técnico no Serviço Público Nível II - CBO 2505-20
5.3.1.1.9.1. Supervisiona e programa as atividades dos trabalhadores que trabalham com
construção civil,
5.3.1.1.9.2. Controla a segurança para o desenvolvimento das atividades na construção de
edificações e obras de engenharia.
5.3.1.1.9.3. Monitora as instalações, verifica qualidade, fluxo e movimentação de materiais e
insumos utilizados.
5.3.1.1.9.4. Monitora a necessidade de adequações nas edificações.
5.3.1.1.9.5. Profissional com amplo conhecimento de leitura de projetos de arquitetura, eletricidade
/telefonia e lógica, hidráulico /sanitários e com capacidade para, subordinado a equipe de
Engenharia, planejar, coordenar, administrar e acompanhar tecnicamente serviços de
manutenção, reformas e obras prediais;
5.3.1.1.9.6. Qualificação mínima exigida em técnico em edificações.
5.3.1.1.9.7.  Cumprimento integral das normas internas da UFJ e das diretrizes de segurança e
saúde no trabalho, uso obrigatório de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e Equipamentos
de Proteção Coletiva (EPCs);
5.3.1.1.10. Pedreiro - CBO 7152-10
5.3.1.1.10.1.  Calcular os materiais a serem utilizados na obra; especificar os materiais a serem
utilizados na obra; interpretar as ordens de serviço; orçar o serviço;
5.3.1.1.10.2. Disponibilizar os materiais para a obra; providenciar a liberação do local de trabalho;
providenciar o local para depósito de materiais e ferramentas; selecionar as ferramentas e
equipamentos; selecionar os equipamentos de segurança;
5.3.1.1.10.3.  Aplicar o concreto nas fundações; cavar o local para as sapatas; confeccionar o
arranque do pilar e a cinta de fundação; construir o gabarito para a locação da obra; marcar a obra
a ser realizada; preparar o concreto; providenciar as formas para as fundações;
5.3.1.1.10.4.  Alinhar as alvenarias; apertar as alvenarias; aplicar o concreto nas cintas de
amarração sobre as alvenarias; aprumar as alvenarias; assentar as vergas nos vãos; assentar os
tijolos, blocos e elementos vazados; chumbar os tacos e tarugos para fixação das aduelas;
concretar as lajes; concretar os pilares e pilaretes; esquadrejar as alvenarias; montar as lajes pré-
moldadas; nivelar as alvenarias; preparar a argamassa para o assentamento;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
15 de 51
5.3.1.1.10.5. Aplicar o chapisco em tetos e paredes; aplicar o emboço para regularizar a superfície;
assentar acabamentos (soleiras, peitoris etc) em portas e janelas; assentar os pré-moldados;
marcar os pontos de nível e pontos de massa; preparar a argamassa para o revestimento;
preparar argamassa (farofa) para o contrapiso;
5.3.1.1.10.6.  Comunicar-se com clientes, superiores e colegas de trabalho; coordenar trabalhos
com outros membros da equipe; cuidar do material de trabalho; cumprir as especificações do
fabricante; manter-se atualizado quanto as normas técnicas e de segurança; obedecer as normas
de segurança; preocupar-se com a produtividade; trabalhar em áreas de risco; trabalhar em
grandes alturas; zelar pela qualidade do trabalho;
5.3.1.1.10.7. Outras atividades correlatas à função.
5.3.1.1.10.8. Cumprimento integral das normas internas da UFJ e das diretrizes de segurança e
saúde no trabalho, uso obrigatório de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e Equipamentos
de Proteção Coletiva (EPCs);
5.3.1.1.11. Pintor - CBO 7166-10
5.3.1.1.11.1.  Abastecer o equipamento com tinta; aplicar tinta na superfície conforme
recomendação do fabricante; inspecionar a superfície conforme padrões de qualidades; limpar
superfície (automotivo); polir superfície pintada; retocar a superfície pintada; secar a superfície;
5.3.1.1.11.2.  Avaliar umidade das superfícies; limpar o local de trabalho; limpar os materiais e
utensílios utilizados para pintura; selecionar materiais de consumo para pintura; selecionar
vestimenta para executar a função; verificar irregularidade da superfície;
5.3.1.1.11.3.  Checar ordens de serviços; identificar as peças conforme as características da
superfície; identificar superfícies e partes a serem pintadas; observar presenças de impurezas;
5.3.1.1.11.4.  Calcular as quantidades de materiais conforme o tipo de superfície; estimar o
rendimento dos materiais utilizados na pintura; medir a espessura da camada de tinta; medir a
superfície a ser pintada (área); registrar a quantidade de material usado em cada peça;
5.3.1.1.11.5. Consultar as instruções de uso e manutenção do equipamento de pintura; definir o
equipamento para um melhor aproveitamento na pintura; identificar a função dos equipamentos de
pintura; realizar pequenos reparos nos equipamentos de pintura; regular equipamento de pintura
de acordo com recomendações do fabricante e superfície a ser pintada; testar equipamentos de
pintura;
5.3.1.1.11.6. Aplicar o primer (fundo) para melhorar o acabamento na superfície; corrigir pequenas
imperfeições da superfície; identificar imperfeições na superfície; isolar a parte da superfície que
não será pintada; limpar a superfície; reconhecer os tipos de superfícies (metal, plástico, madeira);
selecionar materiais (lixas, seladores, primer) de acordo com o tipo de superfície;
5.3.1.1.11.7. Alterar componentes da tinta para ajuste da cor; comparar a cor padrão com a cor da
superfície; definir as proporções dos componentes da tinta conforme especificações do fabricante;
identificar cores, consultando catálogos de fabricantes; identificar o tipo de tinta; verificar a
viscosidade de aplicação da tinta; verificar prazo de validade da tinta;
5.3.1.1.11.8.  Avaliar iluminação e ventilação do ambiente de trabalho; identificar situações de
risco; postar-se ergonomicamente na execução do trabalho; realizar manutenção de equipamentos
de proteção individual; respeitar as normas de segurança; selecionar equipamentos de proteção
individual conforme situações de risco; utilizar equipamentos de proteção individual; utilizar extintor
de incêndio conforme a classe de incêndio;
5.3.1.1.11.9.  Acatar determinações superiores; cumprir normas de qualidade; dar provas de
pontualidade; demonstrar disciplina; demonstrar interesse no trabalho; demonstrar raciocínio
lógico; manter-se atualizado tecnologicamente; mostrar boa apresentação pessoal; trabalhar com
responsabilidade.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
16 de 51
5.3.1.1.11.10. Outras atividades correlatas à função.
5.3.1.1.11.11. Cumprimento integral das normas internas da UFJ e das diretrizes de segurança e
saúde no trabalho, uso obrigatório de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e Equipamentos
de Proteção Coletiva (EPCs);
5.3.1.1.12. Marceneiro - CBO 7711-05
5.3.1.1.12.1. Montar produtos de madeira e derivados com elementos de fixação;
5.3.1.1.12.2.  Elaborar roteiro para a confecção e restauração de produtos de madeira e/ou
derivados;
5.3.1.1.12.3.  Especificar madeiras, acessórios, ferragens e acabamentos para confecção de
produtos de madeira;
5.3.1.1.12.4. Verificar a resistência dos produtos de madeira e derivados;
5.3.1.1.12.5. Fixar ferramentas;
5.3.1.1.12.6. Confeccionar peças a serem substituídas na restauração de reposição;
5.3.1.1.12.7. Executar traçado em madeira, derivados e outros materiais observando o sentido dos
veios;
5.3.1.1.12.8.  Avaliar a qualidade da matéria-prima para confecção de produtos de madeira e
derivados;
5.3.1.1.12.9. Manter as máquinas e ferramentas em condições de funcionamento;
5.3.1.1.12.10. Regular o funcionamento das partes móveis do produto;
5.3.1.1.12.11. Usinar os componentes dos produtos;
5.3.1.1.12.12. Interpretar projetos, desenhos e especificações para a confecção e restauração de
produtos de madeira;
5.3.1.1.12.13. Ordenar fluxos do processo de produção;
5.3.1.1.12.14. Preparar o produto para o acabamento;
5.3.1.1.12.15. Colocar arremates finais;
5.3.1.1.12.16.  Confeccionar gabaritos ou moldes para execução das peças em madeiras e
derivados;
5.3.1.1.12.17. Desmontar e transportar o produto;
5.3.1.1.12.18. Selecionar as ferramentas necessárias para a execução do trabalho; produtos para
restauração;
5.3.1.1.12.19. Substituir peças danificadas;
5.3.1.1.12.20. Seguir procedimentos de segurança;
5.3.1.1.12.21. Montar o produto no local de instalação;
5.3.1.1.12.22. Dimensionar produtos de madeira e derivados conforme solicitações de clientes e
local de instalação;
5.3.1.1.12.23. Regular as máquinas para obter o produto conforme o projeto;
5.3.1.1.12.24. Preparar local para armazenamento de materiais;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
17 de 51
5.3.1.1.12.25. Executar acabamento em produtos de madeira e derivados;
5.3.1.1.12.26.  Colocar ferragens para reajuste de produtos de madeira e derivados; apliques e
lâminas nos produtos de madeira e derivados;
5.3.1.1.12.27. Revisar as condições do acabamento do produto;
5.3.1.1.12.28. Esboçar o produto conforme solicitação do cliente;
5.3.1.1.12.29. Preparar local de carga e descarga;
5.3.1.1.12.30. Separar o produto e acessórios;
5.3.1.1.12.31. Revisar as dimensões do produto;
5.3.1.1.12.32. Cumprimento integral das normas internas da UFJ e das diretrizes de segurança e
saúde no trabalho, uso obrigatório de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e Equipamentos
de Proteção Coletiva (EPCs);
5.3.1.1.13. Técnico em Refrigeração - CBO 3141-15
5.3.1.1.13.1. Instalar sistemas de ar-condicionado (split, multisplit, VRF/VRV, janela, piso-teto).
5.3.1.1.13.2. Executar manutenção preventiva e corretiva em equipamentos de climatização.
5.3.1.1.13.3. Realizar carga, recolhimento e controle de fluido refrigerante.
5.3.1.1.13.4. Diagnosticar falhas mecânicas, elétricas e eletrônicas nos sistemas.
5.3.1.1.13.5. Instalar e substituir compressores, evaporadores, condensadores e válvulas.
5.3.1.1.13.6. Medir e controlar pressão, temperatura e vazão dos sistemas.
5.3.1.1.13.7. Ler e interpretar esquemas elétricos e mecânicos.
5.3.1.1.13.8. Instalar e manter quadros elétricos de equipamentos de climatização.
5.3.1.1.13.9. Verificar isolamento térmico e eficiência energética.
5.3.1.1.13.10. Preencher relatórios técnicos e ordens de serviço.
5.3.1.1.13.11. Cumprir normas de segurança e meio ambiente (NR-10, NR-35, manuseio de
gases).
5.3.1.1.13.12. Cumprimento integral das normas internas da UFJ e das diretrizes de segurança e
saúde no trabalho, uso obrigatório de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e Equipamentos
de Proteção Coletiva (EPCs);
5.3.1.1.14. Encanador - CBO 7241-10
5.3.1.1.14.1.  Conferir validade dos materiais; definir traçados das tubulações; dimensionar
tubulações; especificar materiais; estudar projetos; executar projeto; identificar pressão do fluído;
inspecionar materiais visualmente; quantificar materiais; separar materiais conforme medidas e
tipos;
5.3.1.1.14.2.  Abrir paredes, lajes, pisos ou valas; acondicionar materiais no local de instalação;
fixar suportes; inspecionar local; isolar local de trabalho; marcar local definido para instalação;
5.3.1.1.14.3.  Abrir roscas nas tubulações; alinhar tubos conforme ângulo especificado; colar
tubulações; cortar tubos; encaixar conexões; curvar tubos; identificar tubulações; montar kit´s;
pintar tubulações; pontear tubulações;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
18 de 51
5.3.1.1.14.4.  Assentar tubulações; distribuir tubulações; fixar redes; identificar com cores as
tubulações conforme finalidade; instalar acessórios e equipamentos; interligar redes e ramais
(pontos de consumo); unir tubulações; vedar tubulações;
5.3.1.1.14.5.  Corrigir falhas na vedação; determinar tempo de duração do teste conforme NBR;
instalar manômetros na rede; liberar rede para uso; monitorar teste no manômetro e na rede;
pressurizar a rede; refazer teste; vedar saídas das tubulações;
5.3.1.1.14.6. Cobrir tubulações com areia; envelopar tubulações; isolar tubulações;
5.3.1.1.15.7.  Drenar tubulações; regular pressão nas tubulações; testar equipamentos
operacionais; testar pressão da água que vem da concessionária; testar tubulações de incêndio;
5.3.1.1.14.8. Analisar causa das falhas ou defeitos; desativar sistemas de distribuição; identificar
falhas ou defeitos; identificar materiais, equipamentos e instrumentos utilizados na solução das
falhas ou defeitos; reativar sistemas de distribuição; substituir acessórios e equipamentos
defeituosos ou fora do prazo de validade; testar reparos dos acessórios ou equipamentos;
5.3.1.1.14.9.  Elaborar orçamentos e propostas; preencher requisições de materiais; redigir
relatórios de serviços;
5.3.1.1.14.10.  Analisar minúcias; comunicar-se; demonstrar iniciativa; demonstrar habilidades
numéricas; manter-se atualizado com novas técnicas de instalações; tomar decisões rápidas;
trabalhar em equipe; utilizar equipamentos de proteção individual;
5.3.1.1.14.11. Outras atividades correlatas à função.
5.3.1.1.14.12. Cumprimento integral das normas internas da UFJ e das diretrizes de segurança e
saúde no trabalho, uso obrigatório de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e Equipamentos
de Proteção Coletiva (EPCs);
5.3.1.1.15. Piscineiro - CBO 5143-30
5.3.1.1.15.1. Realizar a limpeza e conservação de piscinas.
5.3.1.1.15.2. Aspirar fundo e paredes da piscina.
5.3.1.1.15.3. Escovar bordas, azulejos e ralos.
5.3.1.1.15.4. Fazer tratamento químico da água (cloro, pH, alcalinidade).
5.3.1.1.15.5. Coletar resíduos sólidos da piscina.
5.3.1.1.15.6. Limpar casa de máquinas e entorno da piscina.
5.3.1.1.15.7. Operar equipamentos simples (aspirador, peneira, filtros).
5.3.1.1.15.8. Manter a piscina em condições de higiene e uso seguro.
5.3.1.1.15.9. Seguir normas básicas de segurança e manuseio de produtos químicos.
5.3.1.1.15.10. Cumprimento integral das normas internas da UFJ e das diretrizes de segurança e
saúde no trabalho, uso obrigatório de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e Equipamentos
de Proteção Coletiva (EPCs);
5.3.1.2. As demandas de serviços a serem atendidas pela pretensa contratação são geradas a partir da
abertura de chamados pela comunidade acadêmica em sistema digital próprio da instituição. Dessa
forma, caberá ao posto de Encarregado de Obras, receber e avaliar as solicitações, planejar, controlar e
programar a execução dos serviços pertinentes, garantindo a disponibilidade de recursos humanos e
insumos necessários para atendimento no tempo programado.
Materiais a serem disponibilizados

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
19 de 51
5.4.1. Para a perfeita execução dos serviços, o Contratado deverá disponibilizar os materiais, equipamentos,
ferramentas e utensílios necessários, n as quantidades estimadas e qualidades estabelecidas promovendo sua
substituição quando necessário:
5.4.1.1. Os materiais serão fornecidos sob demanda, de acordo com o apresentado no item 1, na Tabela,
Lote C. Caberá ao posto de Encarregado de Obras, junto ao Assistente técnico no serviço público nível
II, identificar os insumos a serem adquiridos, de forma a garantir estoque mínimo para atendimento das
demandas. A listagem dos itens deverá ser repassada à equipe de fiscalização do contrato, que
providenciará a emissão da Ordem de Fornecimento de Materiais (OFM) e repassará ao Preposto do
contrato para aquisição.
5.4.1.2. Todas as peças, materiais, EPIs e uniformes necessários para a realização dos serviços de
operação, manutenção preventiva e corretiva, reparos e adaptações, sejam Serviços Eventuais ou
Especializados, objeto destas especificações, serão fornecidos pela CONTRATADA, cuja obrigação
abrangerá também o acondicionamento, transporte e demais procedimentos relacionados com a
colocação e/ou disponibilização no local. Deverão apresentar o padrão mínimo de qualidade, conforme o
especificado neste Termo de Referência e seus anexos. Não serão aceitos materiais de baixa qualidade
por conta do valor cotado e/ou "pela descrição genérica ou insuficiente do item" na fase de licitação. 
5.4.1.3.  A responsabilidade com relação à aquisição e integridade do que for fornecido será única e
exclusivamente da CONTRATADA, a CONTRATANTE não assumirá qualquer corresponsabilidade pelas
mercadorias, mesmo que já depositadas nas dependências desta.
5.4.1.4.  Deverá ser mantido, nas dependências da CONTRATANTE, estoque mínimo de Materiais
Básicos, de Consumo e de Reposição, de forma a suprir as necessidades diárias das rotinas de
manutenção.
5.4.1.5. A CONTRATADA será responsável pelo fornecimento imediato e substituição de toda e qualquer
peça ou material necessário ao perfeito funcionamento das instalações.
5.4.1.6.  Em nenhuma hipótese a CONTRATADA poderá alegar falta de materiais ou peças para
execução dos serviços objeto deste Termo de Referência.
5.4.1.7. A empresa licitante será responsável pela especificação e quantificação dos materiais básicos e
de reposição, fornecidos na forma destas especificações, não cabendo qualquer solidariedade e/ou
assunção de custos adicionais da CONTRATANTE, advindos de troca/devolução junto a fabricantes e/ou
seus prepostos.
5.4.1.8.  Os valores dos materiais e peças a serem utilizados na execução contratual serão aqueles
resultantes da licitação, conforme proposta da licitante vencedora, com a incidência do BDI diferenciado
(BDI MATERIAIS) e aplicação de  ofertado pela licitante sobre o valor total de materiaisdesconto linear
e peças, devendo tais valores, expressos com 02 (duas) casas decimais, estar devidamente registrados
e demonstrados na proposta e no contrato. Conforme Anexo VI e Planilha.
5.4.1.9. Na proposta da licitante vencedora, o que inclui também o dimensionamento e formulação do
BDI MATERIAIS, deverão estar considerados e previstos os custos inerentes ao fornecimento dos
MATERIAIS E PEÇAS ora tratados, de forma a atender a todas as Unidades da CONTRATANTE, objeto
do contrato, englobando: gestão, logística e supervisão, dentre outros.
5.4.1.10. A Fiscalização Técnica avaliara as peças, materiais, EPIs e uniformes fornecidos, em caso de
reprovação, caberá à CONTRATADA substituir o que for reprovado, sem custos e/ou ônus à
Administração.
5.4.1.11.   As composições dos preços de MATERIAIS DISPONIBILIZADOS seguirão, sempre que
possível, aqueles constantes no Tabela SINAPI-GO vigente na data limite para apresentação das
propostas. Apenas na impossibilidade de uso do SINAPI, devido à indisponibilidade do insumo, deverão
ser utilizadas, na ordem que se segue, fontes/composições de outros órgãos públicos, mantendo-se a
Data-Base vigente na data limite para apresentação das propostas:

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
20 de 51
I - SICRO;
II - GOINFRA;
III - SBC;
IV - CPOS;
V - Cotação de marcado (no mínimo 3, com discrepância inferior à 30% entre si, obtendo-se a média
aritmética para formação do custo do respectivo item;)
5.4.1.11.1.  Decorrido o interregno de 12 (doze) meses da  data limite de apresentação das
propostas, será alterada a tabela SINAPI de referência para a determinação dos valores a serem
pagos para aquela vigente na data em que se completar o interregno.
.4.1.12. A aquisição do material ou peça deverá observar a menor cotação válida, sobre a qual será5
aplicado o BDI diferenciado (BDI MATERIAIS), e o desconto ofertado pela licitante.
5.4.1.13. As cotações deverão ser submetidas à Administração para análise e aprovação, formalizadas
por meio de Ordem de Fornecimento, previamente à aquisição.
5.4.1.14. Na aquisição de materiais e peças, deverão ser observados critérios de eficiência energética,
nos termos do Decreto nº 10.779/2021, da Lei nº 14.133/2021 e das normas técnicas aplicáveis.
5.4.1.15. Os materiais a serem fornecidos pela CONTRATADA na forma deste edital e empregados nas
instalações e equipamentos da CONTRATANTE, deverão ser obrigatoriamente novos, e quando for o
caso, dentro do prazo de garantia estabelecido pelo fabricante. 
5.4.1.16.   Não será admitido em hipótese alguma o emprego de materiais/peças de reposição
recondicionados e/ou reaproveitados de outras instalações/equipamentos, salvo expresso consentimento
da CONTRATANTE, devidamente formalizado em relatório, sob pena de aplicação das penalidades
previstas contratualmente e da imediata substituição do(s) item(s), sem qualquer ônus para a
CONTRATANTE.
5.4.1.17.  Só serão pagos pela CONTRATANTE os materiais que forem efetivamente fornecidos, desde
que autorizados pela fiscalização.  Os materiais só poderão ser fornecidos com a aprovação da
fiscalização, caso algum material seja fornecido sem o conhecimento desta o mesmo não será
considerado para efeito de pagamento.
5.4.1.18.  As despesas com os MATERIAIS E PEÇAS estão limitadas ao valor mensal e anual estimado,
conforme Tabela 1 constante no Item 1 deste Termo de Referência, destinados ao Lote C e apresentado
em 5.4.1.1.
5.4.1.19. Os materiais e peças fornecidos serão pagos em notas fiscais mensais separadas do valor
mensal referente à Equipe Fixa e separada do valor referente à execução de serviços eventuais;
5.4.1.20. As Ferramentas, conforme Anexo VII;
5.4.1.21. Se a Contratada entender que o valor total a ser pago na OFM inviabilize a entrega dos
materiais solicitados, esta deve apresentar justificativa técnica que demonstre a inviabilidade de praticar
o preço de referência SINAPI ou das demais referências contidas no item 5.4.1.11, apresentando, no
mínimo, 3 (três) orçamentos ou cotações de mercado válidas de todos os itens solicitados na OFM, para
verificação global da ordem.
5.4.1.22. A decisão final sobre a aceitação do fato caberá à Contratante, por meio da Comissão de
Fiscalização, que avaliará a pertinência da justificativa e a economicidade global, garantindo que o valor
final proposto ainda é vantajoso e compatível com o mercado, mas ponderando o fato de que, no ato da
licitação, a empresa aplicou um desconto sobre os valores da tabela SINAPI, sendo também considerado
na análise.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
21 de 51
5.4.1.23. Na hipótese de a Contratante acolher as justificativas da Contratada e reconhecer a
inexequibilidade dos valores da OFM, as opções que a primeira parte pode escolher são as seguintes:
5.4.1.23.1. Avaliar a possibilidade de recebimento dos materiais em prazos maiores, caso seja possível,
de forma a possibilitar que a Contratada busque fornecedores em lojas virtuais ou em outras cidades, a
fim de conseguir atender a entrega dentro dos valores de referência SINAPI.
5.4.1.23.2. Os valores unitários dos materiais solicitados na OFM serão ajustados conforme os preços de
mercado encontrados tanto pela Contratada, quanto pela Contratante (que também fará a pesquisa de
preços), avaliando cada item para que não haja sobrepreço, podendo ainda optar por manter o preço
unitário SINAPI, mas verificando também o valor total da OFM, a fim de garantir o efetivo fornecimento
dos materiais solicitados.
 
Serviços eventuais a serem executados
5.4.2. Considera-se Serviço Eventual, para todos os fins e efeitos deste Termo de Referência, todo serviço sob
demanda que extrapole as rotinas e competências da Equipe Permanente ou requeira especialização que vai
além da qualificação exigida dos profissionais da Equipe Fixa (permanente);
5.4.3. Os Serviços Eventuais também poderão ser acionados quando houver a necessidade de reforço de mão
de obra para a Equipe Permanente em situações específicas, casos em que a CONTRATADA deverá
comprovar a real necessidade e encaminhar à Fiscalização para análise/aprovação da devida justificativa e da
estimativa de horas necessárias à realização dos serviços demandados.
5.4.4. Os valores dos SERVIÇOS EVENTUAIS a serem utilizados na execução contratual serão os resultantes
da aplicação do BDI sobre o valor do serviço constante preferencialmente na tabela SINAPI-GO sem
desoneração, vigente na data limite para apresentação das propostas, seguido da aplicação do desconto da
licitação. O BDI SERVIÇOS, com 02 (duas) casas decimais, deverá estar registrado e demonstrado na
proposta da licitante e no contrato, acompanhado da memória de cálculo que explicite seus componentes.
5.4.4.1 Como marco temporal, será considerado o mês da Tabela SINAPI-GO  vigente na data limite para
apresentação das propostas.
5.4.4.1.1.  Decorrido o interregno de 12 (doze) meses da data limite de apresentação de propostas, será
alterada a tabela SINAPI de referência para a determinação dos valores a serem pagos para aquela
vigente na data em que se completar o interregno.
5.4.4.2  As composições dos SERVIÇOS EVENTUAIS seguirão, sempre que possível, as composições
constantes no SINAPI-GO. Apenas na impossibilidade de uso do SINAPI deverão ser utilizadas, na ordem que
se segue, fontes/composições de outros órgãos públicos:
I - SICRO;
II - GOINFRA;
III - SBC;
IV - CPOS;
V - Cotação de marcado (no mínimo 3, com discrepância inferior à 30% entre si, obtendo-se a média aritmética
para formação do custo do respectivo item;)
.4.4.3 Quando da utilização de composições de outra base referencial que não seja o SINAPI, sempre que5
possível, as composições deverão ser adaptadas utilizando-se o preço dos insumos constantes na base
SINAPI, sendo utilizado apenas os coeficientes de produtividade da outra base referencial, visando padronizar
a Data-Base do orçamento à referência SINAPI.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
22 de 51
5.4.4.4. Em caso de utilização de cotação de mercado, as cotações deverão ser submetidas à Administração
para aprovação por meio de OS, sendo o pagamento devido apenas após autorização e execução conforme os
critérios acima.
5.4.4.5. Sobre a base homologada, aplicar-se-á o BDI correspondente (BDI SERVIÇOS) informado pela
licitante, com 02 (duas) casas decimais, bem como desconto ofertado na licitação.
5.4.5. Os Serviços Eventuais deverão ser executados por profissionais DISTINTOS dos alocados nos
 de diversas áreas, autônomos ou com vínculo empregatício com a,postos de trabalho (Lotes A e B)
CONTRATADA, previamente cadastrados junto à CONTRATANTE, e serão pagos somente quando realizados
e com prévia autorização do Fiscal do contrato, conforme procedimentos elencados no presente Termo de
Referência e seus anexos.
5.4.6. Mediante a utilização de Ordem de Serviço (OS), a CONTRATANTE, por intermédio do Fiscal do
contrato, convocará a CONTRATADA, sempre que houver a necessária demanda, para a realização de
Serviços Eventuais de manutenção ou de reparos
5.4.7. De acordo com a dimensão e complexidade dos serviços eventuais a serem realizados, serão definidos
prazos para conclusão dos trabalhos em comum acordo entre a Fiscalização do contrato e a CONTRATADA.
Tais prazos serão registrados nas Ordens de Serviço e seus descumprimentos estarão sujeitos à aplicação de
penalidades.
5.4.8. Os SERVIÇOS EVENTUAIS somente serão realizados e avaliados mediante a emissão prévia de OS,
salvo situações emergências, devidamente justificadas, na qual constará, dentre outras informações, a
descrição do serviço, bem como orçamento detalhado dos custos e quantidade de mão de obra e materiais
envolvidos, de acordo com as planilhas anexas ao contrato.
5.4.9. Os serviços realizados que impliquem em ônus extra para a CONTRATANTE, e que não tenham
sido autorizados por meio de OS – Ordem de Serviço, serão desconsiderados para fins de pagamento, não
cabendo à CONTRATADA qualquer alegação em contrário.
5.4.10. Os Serviços Eventuais somente serão considerados executados mediante a aprovação de todas as
etapas pela Fiscalização, incluídas a retirada dos entulhos e materiais inservíveis, a reconstituição das partes
danificadas, se for este o caso, bem como a completa limpeza das áreas afetadas.
5.4.11. Os SERVIÇOS EVENTUAIS serão pagos em notas fiscais mensais separadas do valor mensal
referente à Equipe Fixa e separada do valor referente ao fornecimento de Materiais/Peças, quando houver.
5.4.12. As despesas com os Serviços Eventuais estão limitadas ao valor mensal e anual estimado, referente ao
Lote D.
Especificação  da garantia do serviço
5.5 O prazo de garantia dos serviços  é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de 
Defesa do Consumidor).
Uniformes e EPIs
5.6. Os uniformes e EPIs a serem fornecidos pelo Contratado a seus empregados deverão ser condizentes com a
atividade a ser desempenhada no órgão Contratante, compreendendo peças para todas as estações climáticas do
ano, sem qualquer repasse do custo para o empregado, observando o disposto nos itens seguintes:
5.6.1. O uniforme e EPIs deverão compreender as seguintes peças do vestuário, conforme consta no ANEXO
V. Todos os valores correspondem ao custo para 1 (um) colaborador no respectivo posto de trabalho.
5.6.2. A entrega dos uniformes conforme consta nas tabelas anteriores, distinguindo os materiais por cargo, aos
empregados no início da execução do contrato, devendo ser substituídos  a cada 06 (seis) meses, ou a
qualquer época, no prazo máximo de 05 (cinco) dias, após comunicação escrita do Contratante, sempre que
não atendam as condições mínimas de apresentação;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
23 de 51
5.6.2.1. As peças devem ser confeccionadas com tecido e material de qualidade, seguindo os seguintes
parâmetros mínimos:
5.6.2.2. Conforme o Catálogo de Materiais (CATMAT) descrito nos itens;
5.6.2.3. Os EPIs devem, além de atender à descrição do CATMAT e serem condizentes com a função
desempenhada.
5.6.3. No caso de empregada gestante, os uniformes deverão ser apropriados para a situação, substituindo-os
sempre que estiverem apertados;
5.6.4. Os uniformes deverão ser entregues mediante recibo, cuja cópia, devidamente acompanhada do original
para conferência, deverá ser enviada ao servidor responsável pela fiscalização do contrato.
5.6.5. Os Uniformes e EPIs, deverão ser entregues conforme apresentado no Anexo V;
Insalubridade e Periculosidade
5.7. A respeito do pagamento de adicionais de Insalubridade e Periculosidade, conforme NR-15 e NR-16,
respectivamente, após o início do contrato, caberá à CONTRATADA, PROVIDENCIAR IMEDIATAMENTE, às
suas custas, a emissão do Laudo Técnico das Condições Ambientais de Trabalho - LTCAT - relativos às
atividades e locais de trabalho de seus colaboradores alocados, a fim de emitir os laudos de insalubridade e/ou
periculosidade (conforme Estrutura dos Laudos de Insalubridade e Periculosidade abaixo), de acordo com as
normas do Ministério do Trabalho e Emprego – MTE e em conformidade com o Anexo IX deste TR:
5.7.1. Norma Regulamentadora - 15 Atividades e Operações Insalubres; e
5.7.2. Norma Regulamentadora - 16 Atividades e Operações Perigosas.
5.8. O prazo para a entrega dos laudos de insalubridade e periculosidade à Contratante será 35 (trinta e cinco)
dias úteis contados do início da vigência do contrato, devendo a Contratada submeter  a documentação
conforme descrito no Anexo IX deste TR, ao Gestor / Fiscal(ais) do contrato.
5.9. Havendo a possibilidade de minimização do risco com a utilização de EPI’s, caberá a Contratada
providenciar o imediato fornecimento ao trabalhador, em atendimento a NR 6 Equipamentos de Proteção
Individual do Ministério do Trabalho e Emprego, e também o registro de utilização de EPI de acordo com a
Portaria 107/2009 do Ministério do Trabalho e Emprego, a fiscalização de sua utilização conforme item anterior
deste Termo de Referência, bem como os treinamentos pertinentes regulamentados pelas NR's vigentes.
5.10. Os laudos apresentados serão submetidos à unidade responsável pela análise de insalubridade da
Contratante para homologação interna e SOMENTE APÓS A HOMOLOGAÇÃO, constatado o necessário
pagamento do respectivo adicional de insalubridade ao trabalhador, a Contratada será notificada com o rol das
funções, locais de trabalho e percentuais devidos referentes à insalubridade.
5.11. Caso o LTCAT apresentado não seja homologado, a Contratada providenciará as correções necessárias
no prazo máximo de 15 (quinze) dias corridos.
5.12. Havendo a incidência de adicionais, a contratada providenciará a anotação e alteração da remuneração
do trabalhador relativo às funções e locais insalubres no prazo de até 30 (trinta) dias após a notificação da
homologação pela Contratante e efetuará a quitação junto ao trabalhador de todos os valores retroativos
devidos;
5.13. Na planilha de custos e formação de preços, anexo do Edital, para garantia da isonomia deste certame
licitatório, as licitantes deverão agir do seguinte modelo:
 No 5.13.1 .Cotar o percentual referente ao adicional periculosidade para os cargos de Eletricista
entanto, no prazo apresentado em 5.18, a contar da assinatura do contrato, a Contratada apresentará o
Laudo Técnico das Condições Ambientais de Trabalho (LTCAT), emitido por médico ou engenheiro de
segurança do trabalho inscrito no respectivo conselho de classe para os locais, devidamente registrado
no Ministério do Trabalho e condições nele determinados. A apresentação do LTCAT com os referidos

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
24 de 51
Laudos para o cargo de eletricista é indispensável, conforme estabelecido na NR-16, itens 16.3 e 16.3.1.
Caso seja constatado no LTCAT a não incidência de periculosidade nas funções aqui referenciadas, será
glosado na medição posterior.  O pagamento de adicional de periculosidade até a apresentação do
LTCAT ampara-se no ART. 193, inciso I do Decreto Lei 5452/1943.
e do adicional de5.13.2 Não cotar o percentual referente ao adicional de insalubridade  
periculosidade das demais funções. Contudo, no prazo apresentado em 5.18, a contar da assinatura do
contrato, a Contratada apresentará o Laudo Técnico das Condições Ambientais de Trabalho (LTCAT),
emitido por médico ou engenheiro de segurança do trabalho inscrito no respectivo conselho de classe
para os locais, devidamente registrado no Ministério do Trabalho e condições nele determinados, ficando
o pagamento do adicional de insalubridade condicionado à realização da referida perícia.
5.14. Após apresentação do laudo e homologação, havendo constatação de adicionais conforme a legislação
trabalhistas os valores do contrato serão alterados por meio de apostilamento.
5.15. Não serão necessários procedimentos de transição e finalização do contrato devido às características do
objeto.
6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.
6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.
6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e o Contratado devem ser realizadas por escrito sempre que o ato
exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.
6.4. O órgão ou entidade poderá convocar o preposto da empresa para adoção de providências que devam ser
cumpridas de imediato.
6.5. Após a assinatura do contrato, o órgão ou entidade poderá convocar o representante da empresa contratada para
reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações
contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de
execução do Contratado, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre
outros.
Preposto
6.6. O Contratado designará formalmente o preposto da empresa, antes do início da prestação dos serviços,
indicando no instrumento os poderes e deveres em relação à execução do objeto Contratado.
6.7. O Contratado não necessitará manter preposto da empresa no local da execução do objeto durante o período.
6.8. O Contratante poderá recusar, desde que justificadamente, a indicação ou a manutenção do preposto da
empresa, hipótese em que o Contratado designará outro para o exercício da atividade.
Rotinas de Fiscalização
6.9. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos respectivos 
substitutos. 
Fiscalização Técnica
6.10. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as
condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
25 de 51
6.11. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências
relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos
defeitos observados.
6.12. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para a
correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção.
6.13. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão
ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se
for o caso.
6.14. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do
contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.
6.15. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob sua
responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou à prorrogação contratual.
6.16. A fiscalização da execução dos serviços abrange, ainda, as seguintes rotinas:
6.16.1. O fiscal do contrato deverá solicitar da empresa CONTRATADA a cópia (digitalizada) da ficha de
entrega dos EPI’s, feita para cada trabalhador separadamente, com os dados de cada EPI, incluindo C.A., data
de entrega e de validade e com as devidas assinaturas e inserir na pasta: FISCALIZAÇÃO, sub-processo do
SEI que deu origem ao CONTRATO; e
6.16.2. A comunicação entre a fiscalização e a CONTRATADA deverá ocorrer, predominantemente, via correio
eletrônico.
6.17. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade do Contratado, inclusive
perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade do
Contratante ou de seus agentes, gestores e fiscais, de conformidade.
6.18. As disposições previstas neste Termo de Referência não excluem o disposto no Anexo VIII da Instrução
Normativa SEGES/MP nº 05, de 2017, aplicável no que for pertinente à contratação, por força da Instrução Normativa
Seges/ME nº 98, de 26 de dezembro de 2022.
6.19. Para a compensação da jornada prevista no Decreto 12.174, de 2024, e na Instrução Normativa SEGES/MGI nº
81, de 12 de setembro de 2024, na hipótese de os trabalhadores prestarem serviços para unidades distintas, caberá
ao fiscal setorial fazer a interlocução com os responsáveis pelas unidades de execução onde o trabalhador presta os
serviços, para o fim da avaliação sobre a compensação pretendida. Em não havendo designação de fiscal setorial, a
competência recairá no fiscal técnico.
6.20. O controle de frequência dos colaborares, das horas trabalhadas e das horas compensadas será feito por meio
de registros decorrentes do ponto eletrônico da contratada ou outros meios admitidos pela legislação trabalhista.
6.20.1. Deverão ser disponibilizados, instalados e mantidos 4 (quatro) equipamentos fixos de registro de ponto
eletrônico, a serem alocados em:
6.20.1.1. Galpão de Máquinas, localizado no Campus Jatobá da UFJ;
6.20.1.2. Fazenda Escola, localizado no Campus Jatobá da UFJ;
6.20.1.3. No prédio da Reitoria, localizado no Campus Jatobá da UFJ;
6.20.1.4. Galpão do setor de Manutenção Predial, localizado no Campus Jatobá da UFJ.
6.20.2. Adicionalmente, deverá ser disponibilizado Aplicativo Móvel para registro de ponto eletrônico para
ocasiões eventuais;
6.20.3. Todos os custos com fornecimento e manutenção correrão por conta da CONTRATADA.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
26 de 51
6.21. O fiscal técnico deverá incluir no relatório mensal ou no termo de recebimento provisório a informação
consolidada sobre compensação de jornada pelos trabalhadores alocados no contrato.
6.22. Caso o período de ausência corresponda a um dia de trabalho, o fiscal observará se foi efetuado o desconto do
pagamento do vale transporte na fatura apresentada pela contratada, exceto quando a compensação recair em um
dia no qual o trabalhador não exerceria suas atividades.
6.23. O desconto do valor referente ao vale-alimentação só deverá ser realizado se as horas de ausência não venham
a ser compensadas posteriormente e a convenção coletiva ou o acordo coletivo aplicável estabelecer que o benefício
está vinculado ao dia trabalhado.
6.24. Caso a ausência seja parcialmente compensada, o desconto do valor do vale alimentação será proporcional ao
período não compensado.
6.25. Na hipótese de diminuição excepcional e temporária dos serviços, inclusive em razão de recesso de final de
ano, o fiscal do contrato, apoiado na decisão do gestor de realizar escalas de revezamento dos trabalhadores,
conferirá se a escala apresentada atende às necessidades de manutenção dos serviços de cada unidade, dando
ciência ao gestor do contrato.
6.26. O total de horas calculadas para o recesso deverá ser compensado a partir da fixação da escala de
revezamento, com cumprimento integral até o mês subsequente ao do recesso.
6.27. O fiscal técnico deverá elaborar o termo de recebimento provisório, com as seguintes informações:
6.27.1. se o saldo de horas se encontra positivo, caso ainda não usufruído o recesso;
6.27.2. se o recesso foi parcialmente compensado, caso o recesso tenha sido usufruído, mas a compensação
não tenha sido concluída;
6.27.3. se o recesso foi integralmente compensado, caso a compensação tenha sido concluída; ou
6.27.4. se há saldo em aberto, com sugestão de glosa no pagamento da fatura, caso a compensação não tenha
sido concluída até o mês imediatamente subsequente ao recesso.
6.28. Quando o trabalhador manifestar interesse na compensação de jornada por necessidade de ausência eventual,
deverão ser realizadas as seguintes ações:
6.29. Neste caso, o fiscal do contrato poderá efetuar o recebimento provisório, informando o saldo de horas a
compensar para fins de controle, sem indicação de glosa.
6.30. O fiscal técnico deverá elaborar o termo de recebimento provisório com as seguintes informações:
6.30.1. se o saldo de horas objeto do recebimento anterior foi integralmente compensado, caso a compensação
tenha sido concluída; ou
6.30.2. se o saldo de horas não foi integralmente compensado, com a sugestão de glosa no pagamento da
fatura.
Fiscalização Administrativa
6.31. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,  
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos, 
solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.
6.32. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará
tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis,
quando ultrapassar a sua competência.
6.33. A fiscalização administrativa poderá ser efetivada com base em critérios estatísticos, levando-se em
consideração falhas que impactem o contrato como um todo e não apenas erros e falhas eventuais no pagamento de
alguma vantagem a um determinado empregado.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
27 de 51
6.34. Na fiscalização do cumprimento das obrigações trabalhistas e sociais exigir-se-á, dentre outras, as seguintes
comprovações:
6.34.1. No caso de empresas regidas pela Consolidação das Leis do Trabalho (CLT):
6.34.1.1. no primeiro mês da prestação dos serviços, a contratada deverá apresentar a seguinte documentação:
6.34.1.1.1. relação dos empregados, contendo nome completo, cargo ou função, horário do posto de trabalho,
números da carteira de identidade (RG) e da inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF), com indicação
dos responsáveis técnicos pela execução dos serviços, quando for o caso;
6.34.1.1.2. Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) dos empregados admitidos e dos responsáveis
técnicos pela execução dos serviços, quando for o caso, devidamente assinada pela contratada;
6.34.1.1.3. exames médicos admissionais dos empregados da contratada que prestarão os serviços; e
  6.34.2. entrega até o dia trinta do mês seguinte ao da prestação dos serviços ao setor responsável pela
fiscalização do contrato dos seguintes documentos, quando não for possível a verificação da regularidade
destes no Sistema de Cadastro de Fornecedores (SICAF):
6.34.2.1. Certidão Negativa de Débitos relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União
(CND);
6.34.2.2. certidões que comprovem a regularidade perante as Fazendas Estadual, Distrital e Municipal do
domicílio ou sede do Contratado;
6.34.2.3. Certidão de Regularidade do FGTS (CRF); e
6.34.2.4. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT).
 6.34.1.3.. entrega, quando solicitado pelo Contratante, de quaisquer dos seguintes documentos:
6.34.1.3.1. extrato da conta do INSS e do FGTS de qualquer empregado, a critério da Administração
Contratante;
6.34.1.3.2 cópia da folha de pagamento analítica de qualquer mês da prestação dos serviços, em que conste
como tomador a parte contratante;
6.34.1.3.3. cópia dos contracheques dos empregados relativos a qualquer mês da prestação dos serviços ou,
ainda, quando necessário, cópia de recibos de depósitos bancários;
6.34.1.3.4. . comprovantes de entrega de benefícios suplementares (vale-transporte, vale-alimentação, entre
outros), a que estiver obrigada por força de lei ou de Convenção ou Acordo Coletivo de Trabalho, relativos a
qualquer mês da prestação dos serviços e de qualquer empregado;
6.34.1.3.5. comprovantes de realização de eventuais cursos de treinamento e reciclagem que forem exigidos
por lei ou pelo contrato; e
6.34.1.3.6. documentos comprobatórios de que o capital social integralizado da empresa é compatível com o
número de empregados, na forma do art. 4º-B da Lei nº 6.019/1974.
6.34.1.3.7 documentos comprobatórios de que o capital social mínimo integralizado atende ao disposto no art.
14 da Lei n.º 14.967/2024.
6.34.1.4 entrega de cópia da documentação abaixo relacionada, quando da extinção ou rescisão do contrato,
após o último mês de prestação dos serviços, no prazo definido no contrato:
6.34.1.4.1. termos de rescisão dos contratos de trabalho dos empregados prestadores de serviço, devidamente
homologados, quando exigível pelo sindicato da categoria;
6.34.1.4.2. guias de recolhimento da contribuição previdenciária e do FGTS, referentes às rescisões contratuais;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
28 de 51
6.34.1.4.3. extratos dos depósitos efetuados nas contas vinculadas individuais do FGTS de cada empregado
dispensado;
6.34.1.4.4. exames médicos demissionais dos empregados dispensados.
6.35. . Sempre que houver admissão de novos empregados pela contratada, os documentos elencados no item
6.34.1.1 acima deverão ser apresentados.
6.36. A Administração deverá analisar a documentação solicitada no item 6.34.1.4 acima no prazo de 30 (trinta) dias
após o recebimento dos documentos, prorrogáveis por mais 30 (trinta) dias, justificadamente.
6.37.  A cada período de 12 meses de vigência do contrato de trabalho, a contratada deverá encaminhar termo de
quitação anual das obrigações trabalhistas, na forma do art. 507-B da CLT, ou comprovar a adoção de providências
voltadas à sua obtenção, relativamente aos empregados alocados, em dedicação exclusiva, na prestação de serviços
contratados.
6.38. O termo de quitação anual efetivado deverá ser firmado junto ao respectivo Sindicato dos Empregados e
obedecerá ao disposto no art. 507-B, parágrafo único, da CLT.
6.39. Para fins de comprovação da adoção das providências a que se refere o presente item, será aceito qualquer
meio de prova, tais como: recibo de convocação, declaração de negativa de negociação, ata de negociação, dentre
outros.
6.40. Não haverá pagamento adicional pela Contratante à Contratada em razão do cumprimento das obrigações
previstas neste item.
6.41. No caso de sociedades diversas, tais como as Organizações Sociais Civis de Interesse Público (Oscip’s) e as
Organizações Sociais, será exigida a comprovação de atendimento a eventuais obrigações decorrentes da legislação
que rege as respectivas organizações.
6.42. Os documentos necessários à comprovação do cumprimento das obrigações sociais trabalhistas poderão ser
apresentados em original ou por qualquer processo de cópia autenticada por cartório competente ou por servidor da
Administração.
6.43. Em caso de indício de irregularidade no recolhimento das contribuições previdenciárias, os fiscais ou gestores
de contratos de serviços com regime de dedicação exclusiva de mão de obra deverão oficiar à Receita Federal do
Brasil (RFB).
6.44. Em caso de indício de irregularidade no recolhimento da contribuição para o FGTS, os fiscais ou gestores de
contratos de serviços com regime de dedicação exclusiva de mão de obra deverão oficiar ao Ministério do Trabalho.
6.45. O descumprimento das obrigações trabalhistas ou a não manutenção das condições de habilitação pelo
Contratado poderá dar ensejo à rescisão contratual, sem prejuízo das demais sanções.
6.46.A Administração Contratante poderá conceder um prazo para que o Contratado regularize suas obrigações
trabalhistas ou suas condições de habilitação, sob pena de rescisão contratual, quando não identificar má-fé ou a
incapacidade da empresa de corrigir.
6.47. Caso não seja apresentada a documentação comprobatória do cumprimento das obrigações trabalhistas,
previdenciárias e para com o FGTS, o Contratante comunicará o fato ao Contratado e reterá o pagamento da fatura
mensal, em valor proporcional ao inadimplemento, até que a situação seja regularizada.
6.48. Não havendo quitação das obrigações por parte do Contratado no prazo de quinze dias, o Contratante poderá
efetuar o pagamento das obrigações diretamente aos empregados do Contratado que tenham participado da
execução dos serviços objeto do contrato.
6.49. O sindicato representante da categoria do trabalhador deverá ser notificado pelo Contratante para acompanhar
o pagamento das verbas mencionadas.
6.50. Tais pagamentos não configuram vínculo empregatício ou implicam a assunção de responsabilidade por
quaisquer obrigações dele decorrentes entre o Contratante e os empregados do Contratado.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
29 de 51
6.51. O contrato só será considerado integralmente cumprido após a comprovação, pelo Contratado, do pagamento
de todas as obrigações trabalhistas, sociais e previdenciárias e para com o FGTS referentes à mão de obra alocada
em sua execução, inclusive quanto às verbas rescisórias.
6.52. O Contratado é responsável pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais resultantes da
execução do contrato.
6.53. A inadimplência do Contratado quanto aos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais não transfere à
Administração Pública a responsabilidade por seu pagamento.
6.54. A fiscalização administrativa observará, ainda, as diretrizes relacionadas no item 10 do Anexo VIII-B da
Instrução Normativa nº 5, de 26 de maio de 2017, cuja incidência se admite por força da Instrução Normativa Seges
/Me nº 98, de 26 de dezembro de 2022.
6.55. Para efeito de recebimento provisório, ao final de cada período mensal, o fiscal administrativo deverá verificar a
efetiva realização dos dispêndios concernentes aos salários e às obrigações trabalhistas, previdenciárias e com o
FGTS do mês anterior, dentre outros, emitindo relatório que será encaminhado ao gestor do contrato.
6.56. A fiscalização administrativa verificará a possibilidade de compensação de jornada de trabalho, que poderá ser
adotada nas seguintes hipóteses:
6.56.1 diminuição excepcional e temporária da demanda de trabalho na unidade de execução, inclusive na
hipótese de recesso de final de ano, quando houver; e
6.56.2. necessidade eventual de caráter pessoal dos trabalhadores, em que não se mostre eficiente ou
conveniente convocar trabalhadores substitutos.
6.57  As compensações de jornada limitam-se:
6.57.1  à jornada diária máxima de 10 (dez) horas; e
6.57.2.  ao acréscimo de 2 (duas) horas à jornada diária do trabalhador.
6.58 A compensação de jornada depende do interesse manifestado pelo trabalhador e da avaliação do responsável
pela unidade de execução.
6.59. A fiscalização administrativa acompanhará o planejamento e a programação das férias dos colaboradores
terceirizados alocados no contrato, a serem realizados pela contratada, a fim de assegurar a previsibilidade da época
de gozo das férias, como previsto no inciso I do art. 3º do Decreto n.º 12.174, de 11 de setembro de 2024, nos termos
da Instrução Normativa SEGES/MGI nº 213, de 29 de maio de 2025.
6.60. A programação da fruição das férias será realizada com, no mínimo, sessenta dias de antecedência ao término
do período aquisitivo, salvo quando o período aquisitivo se encerrar nos primeiros noventa dias da vigência contratual.
6.61. A contratada poderá solicitar reunião com a fiscalização contratual, antes da definição da programação da
fruição das férias, para dirimir eventuais dúvidas sobre as rotinas da prestação de serviço estabelecidas neste Termo
de Referência.
6.62. O planejamento será formalizado por meio do relatório de programação de férias, no qual será informada a
época de fruição de férias de cada colaborador terceirizado.
6.63. O relatório de programação das férias conterá a relação dos colaboradores terceirizados alocados no contrato,
cargo ou função, data de admissão e alocação no posto e informações sobre as férias, incluindo as datas de início e
fim do período aquisitivo, do período concessivo e da fruição das férias, caso já estejam programadas, bem como o
parcelamento dos períodos de férias, se houver.
6.64. A contratada deverá enviar à fiscalização administrativa:
6.64.1. até o quinto dia útil de cada mês, a partir do segundo mês da execução contratual, o relatório de
programação das férias dos colaboradores terceirizados, observados os prazos do art. 5º da Instrução
Normativa SEGES/MGI nº 213, de 2025;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
30 de 51
6.64.2. em até 5 dias úteis após a ciência do colaborador terceirizado, o recibo de concessão de férias,
conforme o art. 135 da CLT e o inciso IV do art. 50 da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021.
6.65. O planejamento e a programação deverão garantir que as férias sejam fruídas, sempre que a vigência contratual
permitir, dentro de doze meses, contados a partir da data do direito adquirido, conforme o art. 134 da CLT, de modo a
mitigar as ocorrências de pagamento indenizado, observado o disposto no art. 8º da Instrução Normativa SEGES/MGI
nº 213, de 2025.
6.66. Após a programação das férias, eventuais alterações deverão ser comunicadas à fiscalização administrativa
com, no mínimo, noventa dias de antecedência do início da fruição das férias, mediante justificativa, indicando-se,
para tanto, um dos motivos elencados no parágrafo único do art. 10 da Instrução Normativa SEGES/MGI nº 213, de
2025.
Gestor do Contrato
6.67. Cabe ao gestor do contrato:
6.67.1. coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato contendo todos os
registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro
de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da
necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.
6.67.2. acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências relacionadas à
execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que
ultrapassarem a sua competência.
6.67.3. acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de despesa e
pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório
de riscos eventuais.
6.67.4. emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial quanto
ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho na execução
contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas,
devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.
6.67.5. tomar providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de
aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo
agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso.
6.67.6. elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a
contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.
6.67.7. enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de liquidação
e pagamento, com a indicação expressa de que o valor da Nota Fiscal emitida pela contratada confere com o valor
dimensionado pela fiscalização e gestão no recebimento definitivo do serviço.
6.67.8 receber e dar encaminhamento imediato:
6.67.8.1. às denúncias de discriminação, violência e assédio no ambiente de trabalho, conforme o art. 2º, inciso
III, do Decreto n.º 12.174/2024;
6.67.8.2. à notificação formal de que a empresa contratada está descumprindo suas obrigações trabalhistas,
enviada pelo trabalhador, sindicato, Ministério do Trabalho, Ministério Público, Defensoria Pública ou por
qualquer outro meio idôneo.
6.68. Para os períodos de diminuição excepcional e temporária de trabalho, inclusive em razão de recesso de fim de
ano, o gestor avaliará a conveniência e oportunidade de elaboração de escalas de revezamento dos trabalhadores,
comunicando a todas as unidades sobre a possibilidade e os requisitos para concessão (artigo 11 da Instrução
Normativa SEGES/MGI nº 81, de 12 de setembro de 2024).

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
31 de 51
 
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO
7.1. A avaliação da execução do objeto utilizará o [Instrumento de Medição de Resultado (IMR), conforme previsto no
Anexo IV.
7.2. Será indicada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade verificada, sem prejuízo das
sanções cabíveis, caso se constate que o Contratado:
7.2.1. não produziu os resultados acordados,
7.2.2. deixou de executar, ou não executou com a qualidade mínima exigida as atividades contratadas; ou
7.2.3. deixou de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou os utilizou com
qualidade ou quantidade inferior à demandada.
7.3. A utilização do IMR não impede a aplicação concomitante de outros mecanismos para a avaliação da prestação
dos serviços.
7.4. A aferição da execução contratual para fins de pagamento considerará os seguintes critérios:
7.4.1. Registro de ocorrências no período de aferição, nos termos da Tabela 1 do IMR, disponível no Anexo IV.
7.4.2. Ordem de fornecimento de materiais devidamente entregues e atestados pela Fiscalização;
7.4.3. Aferição de possíveis glosas decorrentes de inexecução parcial do objeto;
Recebimento
7.5. Os serviços serão recebidos provisoriamente, no prazo de 10 ( dez) dias, pelos fiscais técnico e fiscal 
administrativo, mediante termos detalhados, quando verificado o cumprimento das exigências de caráter técnico e 
administrativo.
7.5.1. Não se tratando de obra ou serviço de engenharia, para fins de recebimento provisório, até o quinto dia
útil de cada mês, a CONTRATADA deverá submeter à Fiscalização Técnica os relatórios comprovando a
execução dos serviços prestados no mês anterior.
7.6. O prazo para recebimento provisório será contado do recebimento de comunicação de cobrança oriunda do
Contratado com a comprovação da prestação dos serviços a que se referem a parcela a ser paga.
7.7. O fiscal técnico do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do contrato mediante termo detalhado
que comprove o cumprimento das exigências de caráter técnico.
7.8. O fiscal administrativo do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do contrato mediante termo
detalhado que comprove o cumprimento das exigências de caráter administrativo.
7.9. O fiscal setorial do contrato, quando houver, realizará o recebimento provisório sob o ponto de vista técnico e
administrativo.
7.10. Para efeito de recebimento provisório, será considerado para fins de faturamento o período mensal.
7.11. Ao final de cada período/evento de faturamento:
7.11.1. o fiscal técnico do contrato deverá apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, se for o
caso, a análise do desempenho e qualidade da prestação dos serviços realizados em consonância com os
indicadores previstos no ato convocatório, que poderá resultar no redimensionamento de valores a serem
pagos à contratada, registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor do contrato;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
32 de 51
7.11.2. o fiscal administrativo deverá verificar a efetiva realização dos dispêndios concernentes aos salários e
às obrigações trabalhistas, previdenciárias e com o FGTS do mês anterior, dentre outros, emitindo relatório que
será encaminhado ao gestor do contrato.
7.12. Será considerado como ocorrido o recebimento provisório com a entrega do termo detalhado ou, em havendo
mais de um a ser feito, com a entrega do último.
7.13. O Contratado fica obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no todo ou
em parte, o objeto em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou materiais
empregados, cabendo à fiscalização não atestar a última e/ou única medição de serviços até que sejam sanadas
todas as eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no recebimento provisório.
7.14. A fiscalização não efetuará o ateste da última e/ou única medição de serviços até que sejam sanadas todas as
eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no recebimento provisório.
7.15. O recebimento provisório também ficará sujeito, quando cabível, à conclusão de todos os testes de campo e à
entrega dos Manuais e Instruções exigíveis.
7.16. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações
constantes neste Termo de Referência e na proposta, sem prejuízo da aplicação das penalidades.
7.17. Quando a fiscalização for exercida por um único servidor, o Termo Detalhado deverá conter o registro, a análise
e a conclusão acerca das ocorrências na execução do contrato, em relação à fiscalização técnica e administrativa e
demais documentos que julgar necessários, devendo encaminhá-los ao gestor do contrato para recebimento definitivo.
7.18. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 10 (dez) dias, contados do recebimento provisório, por
servidor ou comissão designada pela autoridade competente, após a verificação da qualidade e quantidade do serviço
e consequente aceitação mediante termo detalhado, obedecendo os seguintes procedimentos:
7.18.1. Emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial,
quando houver, no cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho
na execução contratual, baseado em indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades
aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações, conforme regulamento.
7.18.2. Realizar a análise dos relatórios e de toda a documentação apresentada pela fiscalização e, caso haja
irregularidades que impeçam a liquidação e o pagamento da despesa, indicar as cláusulas contratuais
pertinentes, solicitando ao Contratado, por escrito, as respectivas correções;
7.18.3. Emitir Termo Detalhado para efeito de recebimento definitivo dos serviços prestados, com base nos
relatórios e documentações apresentadas; e
7.18.4. Comunicar a empresa para que emita a Nota Fiscal ou Fatura, com o valor exato dimensionado pela
fiscalização.
7.18.5. Enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de
liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão.
7.19. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal
quanto à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.
7.20. Nenhum prazo de recebimento ocorrerá enquanto pendente a solução, pelo Contratado, de inconsistências
verificadas na execução do objeto ou no instrumento de cobrança.
7.21. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança do
serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.
Liquidação

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
33 de 51
7.22. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de 
liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, §3º da Instrução Normativa 
SEGES/ME nº 77/2022.
7.23. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, nos
casos de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art.
75 da Lei nº 14.133, de 2021
7.24. Para fins de liquidação, o setor competente deve verificar se a Nota Fiscal ou Fatura apresentada expressa os
elementos necessários e essenciais do documento, tais como:
I) o prazo de validade;
II) a data da emissão;
III) os dados do contrato e do órgão contratante;
IV) o período respectivo de execução do contrato;
V) o valor a pagar; e
Vi) eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
7.25. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa,
esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a
comprovação da regularização da situação, sem ônus ao Contratante.
7.26. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade fiscal,
constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante
consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133/2021.
7.27. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:
7.27.1. verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;
7.27.2. identificar possível razão que impeça a participação em licitação/contratação no âmbito do órgão ou
entidade, tais como a proibição de contratar com a Administração ou com o Poder Público, bem como
ocorrências impeditivas indiretas.
7.28. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do Contratante.
7.29. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar aos
órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto
à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para
garantir o recebimento de seus créditos.
7.30. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos
autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.
7.31.  Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.
Prazo de pagamento
7.32. O pagamento será efetuado no prazo máximo de até dez dias úteis, contados da finalização da liquidação da 
despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
34 de 51
7.33. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente entre
o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice de IPCA 
correção monetária.
Forma de pagamento
7.34. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente 
indicados pelo Contratado.
7.35. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
7.36. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
7.36.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte,
quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
7.37. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006,
não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o
pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.
Reoneração gradual da folha de pagamento
7.38. A pedido do Contratado, o preço do contrato poderá ser revisto nos termos do art. 134 c/c art. 136, I, da Lei nº 
14.133, de 2021, após efetiva majoração das alíquotas, conforme regime de transição previsto no art. 9º-A e 9º-B da 
Lei nº 12.546, de 2011, com a redação dada pela Lei nº 14.973, de 2024.
7.38.1. O pedido de revisão em virtude dos efeitos da Lei nº 14.973, de 2024 deverá ser formulado durante a
vigência do contrato e antes de eventual prorrogação ou encerramento contratual, sob pena de preclusão.
7.38.2. A revisão prevista no acima, caso requerida pelo Contratado, deverá ser instruída com a comprovação
da variação dos custos por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços.
Repactuação
7.39. Os preços contratados serão repactuados para manutenção do equilíbrio econômico-financeiro, após o 
interregno de um ano, mediante solicitação do Contratado.
7.40. O interregno mínimo de 1 (um) ano para a primeira repactuação será contado:
7.40.1. Para os custos relativos à mão de obra, vinculados à data-base da categoria profissional: a partir da
data de início dos efeitos financeiros do acordo, convenção ou dissídio coletivo de trabalho ao qual a proposta
estiver vinculada, relativo a cada categoria profissional abrangida pelo contrato;
7.40.2. Para os custos decorrentes do mercado: a partir da apresentação da proposta.
7.41. Nas repactuações subsequentes à primeira, o interregno mínimo de 1 (um) ano será contado a partir da data da
última repactuação correspondente à mesma parcela objeto da nova solicitação.
7.41.1. Entende-se como última repactuação a data em que iniciados seus efeitos financeiros,
independentemente daquela apostilada.
7.42. A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas forem necessárias, observado o princípio da
anualidade do reajuste de preços da contratação, podendo ser realizada em momentos distintos para discutir a
variação de custos que tenham sua anualidade resultante em datas diferenciadas, como os decorrentes de mão de
obra e os decorrentes dos insumos necessários à execução dos serviços.
7.43. Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, a repactuação dos custos contratuais
decorrentes da mão de obra poderá ser dividida em tantos quantos forem os acordos, convenções ou dissídios
coletivos de trabalho das respectivas categorias.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
35 de 51
7.44. É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não previstos na proposta inicial, exceto
quando se tornarem obrigatórios por força de lei, acordo, convenção ou dissídio coletivo de trabalho.
7.45. Na repactuação, o Contratante não se vinculará às disposições contidas em acordos, convenções ou dissídios
coletivos de trabalho que tratem de obrigações e direitos que somente se aplicam aos contratos com a Administração
Pública, de matéria não trabalhista, de pagamento de participação dos trabalhadores nos lucros ou resultados do
Contratado, ou que estabeleçam direitos não previstos em lei, como valores ou índices obrigatórios de encargos
sociais ou previdenciários, bem como de preços para os insumos relacionados ao exercício da atividade.
7.46. Quando a repactuação solicitada se referir aos custos da mão de obra, o Contratado efetuará a comprovação da
variação dos custos por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços, acompanhada da apresentação do novo
acordo, convenção ou sentença normativa da categoria profissional abrangida pelo contrato.
7.46.1. A repactuação para reajustamento do contrato em razão de novo Acordo, Convenção ou Dissídio
Coletivo de Trabalho deve repassar integralmente o aumento de custos da mão de obra decorrente desses
instrumentos.
7.46.2. Deverão prevalecer os direitos mais benéficos ao trabalhador durante a execução contratual, caso o
Acordo, Convenção Coletiva ou Dissídio Coletivo ao qual a empresa contratada está vinculada seja diferente do
Acordo, Convenção Coletiva ou Dissídio Coletivo utilizado pela Administração como paradigma para definição
dos custos unitários mínimos relevantes, para fins de repactuação.
7.46.3. A correção dos valores mínimos de remuneração, incluindo salário base e adicionais, e dos benefícios
estabelecidos, será realizada com base nas cláusulas de reajuste percentual do Acordo, Convenção Coletiva
ou Dissídio Coletivo ao qual a empresa contratada está vinculada, quando este for diferente do Acordo,
Convenção Coletiva ou Dissídio Coletivo paradigma utilizado pela Administração.
7.46.4. A repactuação será realizada com base na apuração da diferença percentual entre os valores previstos
no Acordo, Convenção Coletiva ou Dissídio Coletivo anterior e o que entrou em vigor quando inexistir cláusula
de previsão de reajuste percentual no Acordo, Convenção Coletiva ou Dissídio Coletivo ao qual a empresa
contratada está vinculada, ressalvado o subitem seguinte.
7.46.5. Deverão prevalecer os valores que forem mais benéficos ao trabalhador caso o Acordo, Convenção
Coletiva de Trabalho ou Dissídio Coletivo ao qual a empresa contratada está vinculada venha a estabelecer
valores de remuneração, incluindo salário base e adicionais, de auxílio-alimentação e de benefícios superiores
aos valores estabelecidos na contratação ou superiores à aplicação dos percentuais previstos nos subitens
anteriores.
7.46.6 A repactuação dos demais custos relativos à mão de obra, que não estejam discriminados como custos
mínimos relevantes pela Administração, terá como base o acordo, convenção ou dissídio coletivo de trabalho
ao qual a proposta estiver vinculada (ou seja, àquele instrumento apresentado pela empresa no momento da
licitação).
7.47. Quando a repactuação solicitada pelo Contratado se referir aos custos decorrentes do mercado, o respectivo
aumento será apurado mediante a aplicação do índice de reajustamento [IPCA - ÍNDICE DE PREÇOS AO
CONSUMIDOR AMPLO], com base na seguinte fórmula:
R = V (I – Iº) / Iº, onde:
R = Valor do reajustamento procurado;
V = Valor contratual correspondente à parcela dos custos decorrentes do mercado a ser
reajustada;
Iº = índice inicial - refere-se ao índice de custos ou de preços correspondente à data de
apresentação da proposta;
I = Índice relativo ao mês do reajustamento

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
36 de 51
7.48. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a
importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja divulgado
o índice definitivo; fica o Contratado obrigado a apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços
do valor remanescente, sempre que este ocorrer.
7.49. Nas aferições finais, o índice utilizado para a repactuação dos custos decorrentes do mercado será,
obrigatoriamente, o definitivo.
7.50. Caso o índice estabelecido venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa mais ser utilizado, será
adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação então em vigor.
7.51. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
reajustamento do preço do valor remanescente dos custos decorrentes do mercado, por meio de termo aditivo.
7.52. Independentemente do requerimento de repactuação dos custos decorrentes do mercado, o Contratante
verificará, a cada anualidade, se houve deflação do índice adotado que justifique o recálculo dos custos em valor
menor, promovendo, em caso positivo, a redução dos valores correspondentes da planilha contratual.
7.53. Os efeitos financeiros da repactuação decorrente da variação dos custos contratuais de mão de obra vinculados
aos acordos, às convenções ou aos dissídios coletivos de trabalho retroagirão, quando for o caso, à data do início dos
efeitos financeiros do novo acordo, convenção ou sentença normativa que fundamenta a repactuação.
7.54. Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações poderão se iniciar em data futura, desde que assim
acordado entre as partes, sem prejuízo da contagem da anualidade para concessão das repactuações futuras.
7.55. Os efeitos financeiros da repactuação ficarão restritos exclusivamente aos itens que a motivaram, e apenas em
relação à diferença porventura existente.
7.56. O pedido de repactuação deverá ser formulado durante a vigência do contrato e antes de eventual prorrogação
ou encerramento contratual, sob pena de preclusão.
7.57. Caso, na data da prorrogação contratual, ainda não tenha sido celebrado o novo acordo, convenção ou dissídio
coletivo da categoria, ou ainda não tenha sido possível ao Contratante ou ao Contratado proceder aos cálculos
devidos, deverá ser inserida cláusula no termo aditivo de prorrogação para resguardar o direito futuro à repactuação,
a ser exercido tão logo se disponha dos valores reajustados, sob pena de preclusão.
7.58. A extinção do contrato não configurará óbice para o deferimento da repactuação solicitada tempestivamente,
hipótese em que será concedida por meio de termo indenizatório.
7.59. O Contratante decidirá sobre o pedido de repactuação de preços em até [60 SESSENTA DIAS , contado da data]
do fornecimento, pelo Contratado, da documentação comprobatória da variação dos custos a serem repactuados.
7.60. O prazo referido no subitem anterior ficará suspenso enquanto o Contratado não cumprir os atos ou apresentar
a documentação solicitada pelo Contratante para a comprovação da variação dos custos.
7.61. A repactuação de preços será formalizada por apostilamento.
7.62. As repactuações não interferem no direito das partes de solicitar, a qualquer momento, a manutenção do
equilíbrio econômico dos contratos com base no disposto no art. 124, inciso II, alínea “d”, da Lei nº 14.133, de 2021.
7.63. O Contratado deverá complementar a garantia contratual anteriormente prestada, de modo que se mantenha a
proporção de  5% (cinco por cento) em relação ao valor contratado, como condição para a repactuação, nos termos
da alínea K do item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MP n. 5/2017.
7.64. Caso o Contratado esteja sujeito ao regime de incidência não-cumulativa de PIS e COFINS, a comprovação das
alíquotas médias efetivas de recolhimento deverá ser feita no momento da prorrogação contratual ou da repactuação
de preços, a fim de que sejam promovidos os ajustes necessários decorrentes das oscilações dos custos efetivos
dessas contribuições.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
37 de 51
7.65. A majoração da tarifa de transporte público gera a possibilidade de revisão do item relativo aos valores pagos a
título de vale-transporte, constante da Planilha de Custos e Formação de Preços do presente Contrato, desde que
comprovada pelo Contratado a sua efetiva repercussão sobre os preços contratados.
7.65.1. A revisão dos custos relativos ao vale-transporte será formalizada por
apostilamento.                                                                  
Reajuste
7.66 Os preços dos itens, que compõe os Lotes C e D, inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de
um ano contado da data limite para apresentação das propostas, considerando a data-base da planilha SINAPI-GO
vigente naquele mês.
7.77.1..  Decorrido o interregno de 12 (doze) meses da data limite para apresentação das propostas, será
alterada a tabela SINAPI de referência para a determinação dos valores a serem pagos para aquela vigente na
data em que se completar o interregno.
7.67. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado, os preços iniciais dos Lotes A e B
serão reajustados, mediante a aplicação, pelo Contratante, do índice IPCA, exclusivamente para as obrigações
iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.
7.68. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos
financeiros do último reajuste.
7.69. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a
importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m)
divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).
7.70. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).
7.72. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não
possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela
legislação então em vigor.
7.72. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
7.73. O reajuste será realizado por apostilamento.
Cessão de Crédito
7.74. As cessões de crédito dependerão de prévia aprovação do Contratante.
7.74.1. A eficácia da cessão de crédito, em relação à Administração, está condicionada à celebração de termo
aditivo ao contrato administrativo.
7.74.2. Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de todas as condições de
habilitação por parte do Contratado (cedente), a celebração do aditamento de cessão de crédito e a realização
dos pagamentos respectivos também se condicionam à regularidade fiscal e trabalhista do cessionário, bem
como à certificação de que o cessionário não se encontra impedido de licitar e contratar com o Poder Público,
conforme a legislação em vigor, ou de receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, direta ou
indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992, nos termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de
2020.
7.74.3. O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (Contratado)
pela execução do objeto contratual, restando absolutamente incólumes todas as defesas e exceções ao
pagamento e todas as demais cláusulas exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime jurídico de direito
público incidente sobre os contratos administrativos, incluindo a possibilidade de pagamento em conta
vinculada ou de pagamento pela efetiva comprovação do fato gerador, quando for o caso, e o desconto de
multas, glosas e prejuízos causados à Administração.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
38 de 51
7.74.4. A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará sob a integral
responsabilidade do Contratado.
7.75 O disposto nesta seção não afeta as operações de crédito de que trata a Instrução Normativa SEGES/MGI nº 82,
de 21 de fevereiro de 2025, as quais ficam por esta regidas.
Conta-Depósito Vinculada
Conta-Depósito Vinculada
7.76. Para tratamento do risco de descumprimento das obrigações trabalhistas, previdenciárias e com FGTS por parte 
do Contratado, as regras acerca da Conta-Depósito Vinculada a que se refere o Anexo XII da IN SEGES/MP n. 05
/2017, aplicável por força do art. 1º da IN SEGES/ME nº 98, de 2022, são as estabelecidas neste Termo de 
Referência.
7.77. Na presente contratação, a conta-depósito vinculada é isenta de tarifas bancárias.
7.78. O futuro Contratado deve autorizar a Administração Contratante, no momento da assinatura do contrato, a fazer
o desconto nas faturas e realizar os pagamentos dos salários e demais verbas trabalhistas diretamente aos
trabalhadores, bem como das contribuições previdenciárias e do FGTS, quando não demonstrado o cumprimento
tempestivo e regular dessas obrigações, até o momento da regularização, sem prejuízo das sanções cabíveis.
7.79. Quando não for possível a realização desses pagamentos pela própria Administração (ex.: por falta da
documentação pertinente, tais como folha de pagamento, rescisões dos contratos e guias de recolhimento), os
valores retidos cautelarmente serão depositados junto à Justiça do Trabalho, com o objetivo de serem utilizados
exclusivamente no pagamento de salários e das demais verbas trabalhistas, bem como das contribuições sociais e
FGTS decorrentes.
7.80. O Contratado autorizará o provisionamento de valores para o pagamento das férias, 13º salário e rescisão
contratual dos trabalhadores alocados à execução do contrato, bem como de suas repercussões trabalhistas,
fundiárias e previdenciárias, que serão depositados pelo Contratante em conta-depósito vinculada específica, em
nome do prestador dos serviços, bloqueada para movimentação, e que somente serão liberados para o pagamento
direto dessas verbas aos trabalhadores, nas condições estabelecidas no item 1.5 do anexo VII-B da IN SEGES/MP n.
5/2017.
7.81. O montante dos depósitos da conta vinculada, conforme item 2 do Anexo XII da IN SEGES/MP n. 5/2017 será
igual ao somatório dos valores das provisões a seguir discriminadas, incidentes sobre a remuneração, cuja
movimentação dependerá de autorização do órgão ou entidade promotora da contratação e será feita exclusivamente
para o pagamento das respectivas obrigações:
7.81.1. 13º (décimo terceiro) salário;
7.81.2. Férias e um terço constitucional de férias;
7.81.3. Multa sobre o FGTS; e
7.81.4. Encargos sobre férias e 13º (décimo terceiro) salário.
7.82. Os percentuais de provisionamento e a forma de cálculo serão aqueles indicados no Anexo XII da IN SEGES
/MP n. 5/2017.
7.83. O saldo da conta-depósito será remunerado pelo índice de correção da poupança pro rata die, conforme
definido em Termo de Cooperação Técnica firmado entre o promotor desta contratação e instituição financeira.
Eventual alteração da forma de correção implicará a revisão do Termo de Cooperação Técnica.
7.84. Os valores referentes às provisões mencionadas neste edital Termo de Referência que sejam retidos por meio
da conta-depósito deixarão de compor o valor mensal a ser pago diretamente à empresa que vier a prestar os
serviços.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
39 de 51
7.85. O Contratado poderá solicitar a autorização do órgão ou entidade contratante para utilizar os valores da conta-
depósito para o pagamento dos encargos trabalhistas previstos nos subitens acima ou de eventuais indenizações
trabalhistas aos empregados, decorrentes de situações ocorridas durante a vigência do contrato.
7.86. Na situação do subitem acima, a empresa deverá apresentar os documentos comprobatórios da ocorrência das
obrigações trabalhistas e seus respectivos prazos de vencimento. Somente após a confirmação da ocorrência da
situação pela Administração, será expedida a autorização para a movimentação dos recursos creditados na conta-
depósito vinculada, que será encaminhada à Instituição Financeira no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, a contar
da data da apresentação dos documentos comprobatórios pela empresa.
7.87. A autorização de movimentação deverá especificar que se destina exclusivamente para o pagamento dos
encargos trabalhistas ou de eventual indenização trabalhista aos trabalhadores favorecidos.
7.88. O Contratado deverá apresentar ao Contratante, no prazo máximo de 3 (três) dias úteis, contados da
movimentação, o comprovante das transferências bancárias realizadas para a quitação das obrigações trabalhistas.
  7.89. O saldo remanescente dos recursos depositados na conta-depósito será liberado à respectiva titular no
momento do encerramento do contrato, na presença do sindicato da categoria correspondente aos serviços
contratados, quando couber, e após a comprovação da quitação de todos os encargos trabalhistas e previdenciários
relativos ao serviço contratado, conforme item 15 do Anexo XII da IN SEGES/MP n. 05/2017.
8. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
8.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:
a) der causa à inexecução parcial do contrato;
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos
serviços públicos ou ao interesse coletivo;
c) der causa à inexecução total do contrato;
d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;
g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
8.2. Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:
8.2.1. Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se
justificar a imposição de penalidade mais grave;
8.2.2.Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do
subitem acima, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;
8.2. 3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas
“e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de
penalidade mais grave.
8.2.4. Multa:
8.2.4.1. Moratória, para as infrações descritas no item “d”, de 0,2 % (dois décimo por cento) por dia de
atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 15 (quinze) dias.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
40 de 51
8.2.4.2. Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total
do contrato, até o máximo de 2% (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado para apresentação,
suplementação ou reposição da garantia;
8.2.4.2.1. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias para apresentação, suplementação ou
reposição da garantia autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por
descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art.
137 da Lei n. 14.133, de 2021.
8.2.4.3. Compensatória, para as infrações descritas acima alíneas “ ” a “ ” de % (quinze por cento) e h 15 30
% (trinta por cento) do valor da contratação.
8.2.4.4. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista acima na alínea “ ”, de % (quinzec 15
por cento) a  % (trinta por cento) do valor da contratação.30
8.2.4.5. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “ ”, de % (quinze por cento) a  %b 15 30
(trinta por cento) do valor da contratação..
8.2.4.6.Compensatória, em substituição à multa moratória para a infração descrita acima na alínea “d”,
de % (quinze por cento) a  % (trinta por cento) do valor da contratação.15 30
8.2.4.7. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “ ”, de % (quinze por cento) a  %a 15 30
(trinta por cento), ressalvadas as seguintes infrações também enquadráveis nessa alínea:
8.2.4.7.1.    Permitir situação que crie a possibilidade de causar dano físico, lesão corporal ou
consequências letais, por ocorrência, a multa será de 3,2% (três vincula dois por cento) ao dia do
valor do Contrato;
8.2.4.7.2.  Manter funcionário sem qualificação para executar os serviços contratados, por
empregado e por dia, a multa será de 0,8 % (oito décimos por cento) ao dia do valor do Contrato;
8.2.4.7.3.  Recusar-se a executar serviço determinado pela fiscalização, por serviço e por dia, a
multa será de 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia do valor do Contrato;
8.2.4.7.4. Deixar de providenciar treinamento para seus funcionários conforme previsto na relação
de obrigações da CONTRATADA, a multa será de 0,5 % (cinco décimos por cento) ao dia do valor
do Contrato; e
8.2.4.7.5. Deixar de indicar e manter durante a execução do contrato os prepostos previstos no
edital/contrato, a multa será de 0,5 % (cinco décimos por cento) ao dia do valor do Contrato
8..3. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral do dano causado ao Contratante.
8.4. Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa.
8.5. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado
da data de sua intimação.
8.6. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido
pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou
será cobrada judicialmente.
8.7. A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 30  (trinta) dias, a contar da data do
recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.
8.8. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa
ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021,
para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
41 de 51
8.8.1. Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas eletronicamente para os
endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.
8.8.2. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão
considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a
eles comprovadamente enviadas.
8.9. Na aplicação das sanções serão considerados:
8.9.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;
8.9.2. as peculiaridades do caso concreto;
8.9.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
8.9.4. os danos que dela provierem para o Contratante; e
8.9.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
órgãos de controle.
8.10. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e
contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão
apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente
definidos na referida Lei.
8.11. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito
para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo de Referência ou para provocar
confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos
seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo
ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos,
o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.
8.12. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro
Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP),
instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.
8.12.1. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.
8.13. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são
passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.
8.14. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa administrativa e/ou
indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos
pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o Contratado
possua com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de
2022.
9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E REGIME DE EXECUÇÃO
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta
9.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade
PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO.
Regime de Execução
9.2. Para a parcela relativa aos serviços dos Lotes A e B, sob regime de execução indireta com dedicação exclusiva
de mão de obra (por posto de trabalho), será adotada a empreitada por preço global, já que esse regime é o mais

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
42 de 51
adequado quando se contrata o serviço por preço certo e total e é possível prever com exatidão os quantitativos que
serão executados.
9.3. Para as parcelas de fornecimento de materiais e serviços (Lotes C e D), sob demanda, o regime adotado será o
de empreitada por preço unitário já que esse regime é mais adequado quando se contrata a execução do serviço por
preço certo de unidades determinadas. 
Critérios de aceitabilidade de preços
9.4. Em se tratando de serviços contínuos executados em regime de dedicação exclusiva de mão de obra, somente
serão aceitas, nos termos do edital, propostas que adotem, na planilha de custos e formação de preços, valores iguais
ou superiores aos orçados pela Administração para as seguintes parcelas, conforme estimativa baseada na
Convenção Coletiva de Trabalho do Sindicato das Empresas de Asseio, Conservação, Limpeza Urbana e
Terceirização de mão de obra do Estado de Goiás – SEAC-GO, do ano de 2026/2027, NÚMERO DE REGISTRO NO
MTE: GO001031/2025 DATA DE REGISTRO NO MTE: 18/12/2025 NÚMERO DA SOLICITAÇÃO: MR077732/2025
NÚMERO DO PROCESSO: 10162.207355/2025-95 DATA DO PROTOCOLO: 12/12/2025 E na Convenção Coletiva
de Trabalho (CCT) do Sindicato da Industria e da Construção no Estado de Goiás - SINDUSCON-GO, do ano de 2025
/ 2027 - NÚMERO DE REGISTRO NO MTE: SRT00233/2025 DATA DE REGISTRO NO MTE: 03/07/2025 NÚMERO
DA SOLICITAÇÃO: MR032842/2025 NÚMERO DO PROCESSO: 47997.278588/2025-60 DATA DO PROTOCOLO: 12
/06/2025.
a) salário-base e adicionais, quando for o caso:
Referente ao Lote A, o valor obtido para remuneração através de CCT SEAC-GO, foi de:
R$ 3.536,07 (três mil quinhentos e trinta e seis reais e sete centavos)para Operador de Máquinas Agrícolas;
R$ 2.509,47 (dois mil quinhentos e nove reais e quarenta e sete centavos)    para Trabalhador Volante da
Agricultura;
R$ 2.338,36 (dois mil trezentos e trinta e oito reais e trinta e seis centavos)  para Vaqueiro; e,
R$ 2.193,54 (dois mil cento e noventa e três reais e cinquenta e quatro centavos) para Jardineiro.
Os postos Trabalhador Agropecuário em Geral (CBO 6210-05), que não possui remuneração específica na CCT
SEAC-GO, foi obtidos considerando-se o piso salarial da categoria:
R$ 1.711,00 (um mil setecentos e onze reais) para Trabalhador Agropecuário em geral.
Para o Lote B, os valores para remuneração através da CCT SEAC-GO, foram de:
R$ 5.018,93 (cinco mil dezoito reais e noventa e três centavos)  para Assistente Técnico no Serviço Público
nível II;
R$ 3.450,50 (três mil quatrocentos e cinquenta reais e cinquenta centavos) para Marceneiro;
R$ 2.641,81 (dois mil seiscentos e quarenta e um reais e oitenta e um centavos)  para Técnico de refrigeração;
e
R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais)  para Piscineiro;
Para o Lote B, os valores para remuneração através da CCT SINDUSCON-GO, foram de:
R$ 2.798,40 (dois mil setecentos e noventa e oito reais e quarenta centavos)  para Administrativo de Obras;
R$ 3.542,00 (três mil quinhentos e quarenta e dois reais)  para Encarregado de Obras;
R$ 3.306,16 (três mil trezentos e seis reais e dezesseis centavos) para Eletricista, incluso adicional de
periculosidade de 30% (trinta por cento);
R$ 2.543,20 (dois mil quinhentos e quarenta e três reais e vinte centavos)  para Pedreiro;
R$ 2.543,20 (dois mil quinhentos e quarenta e três reais e vinte centavos) para Pintor;
R$ 2.543,20 (dois mil quinhentos e quarenta e três reais e vinte centavos) para Encanador;
b) auxílio-alimentação, sendo:
R$ 572,00 (quinhentos e setenta e dois reais) para postos enquadrados na CCT SEAC-GO; e
R$ 495,88 (quatrocentos e noventa e cinco reais e oitenta e oito centavos) para postos enquadrados na CCT
SINDUSCON-GO;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
43 de 51
c) benefícios de natureza trabalhista ou social que contemplem todos os trabalhadores representados pelo
sindicato laboral, a saber:
 i) Auxílio-transporte, cujo valor será definido conforme a necessidade  de deslocamento do empregado e as
regras da legislação vigente, nos termos das respectivas CCTs;
ii) Seguro de Vida em Grupo, conforme apólice e custo previstos na CCT;
9.4.1. Não serão considerados custos unitários mínimos relevantes quaisquer valores previstos em Acordo,
Convenção Coletiva de Trabalho ou Dissídio Coletivo que não contemplem todos os trabalhadores
representados pelo sindicato laboral;
9.4.2. Em caso de divergência entre os valores considerados no orçamento da Administração e os valores
constantes da norma coletiva do licitante, a proposta deverá considerar o maior valor entre ambos;
9.4.3. Os valores orçados pela Administração constam na planilha de formação de preço, Anexo deste Termo
de Referência.
Exigências de habilitação
9.5. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:
Habilitação jurídica
9.6. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins
de identificação em todo o território nacional;
9.7. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
respectiva sede;
9.8. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja
aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br
/empreendedor;
9.9. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa individual
de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de
seus administradores; 
9.10. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário
Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou
estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de
março de 2020.
9.11. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
9.12. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou
agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no
Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;
9.13. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente
arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro
de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.
9.14. Consórcio de empresas: contrato de consórcio devidamente arquivado no Registro Civil das Pessoas Jurídicas
ou no Registro Público de Empresas Mercantis (art. 279 da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976) ou
compromisso público ou particular de constituição, subscrito pelos consorciados, com a indicação da empresa líder,
responsável por sua representação perante a Administração (art. 15, caput, I e II, da Lei nº 14.133, de 2021).

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
44 de 51
9.15. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
respectiva.
Habilitação fiscal, social e trabalhista
9.16. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o
caso;
9.17. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional
(PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados,
inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014,
do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.
9.18. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
9.19. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do
Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;
9.20. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Distrital ou Municipal relativo ao domicílio ou sede do
fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
9.21. Prova de regularidade com a Fazenda Distrital ou Municipal do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
atividade em cujo exercício contrata ou concorre;
9.22. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal
condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra
equivalente, na forma da lei.
9.23. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento
diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros
de contribuintes estadual e municipal.
Qualificação Econômico-Financeira
9.24. certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do interessado, caso se
trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação/contratação, ou de sociedade simples;
9.25. certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;
9.26. balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis dos dois
últimos exercícios sociais, já exigíveis e apresentados na forma da lei, comprovando, índices de Liquidez Geral (LG),
Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 1 (um), obtidos por meio da aplicação das seguintes
fórmulas:
LG =
Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
 
SG =
Ativo Total
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
45 de 51
 
LC =
Ativo Circulante
Passivo Circulante
 
9.26.1. Capital Circulante Líquido ou Capital de Giro (Ativo Circulante - Passivo Circulante) de, no
mínimo, 16,66% (dezesseis inteiros e sessenta e seis centésimos por cento) do valor estimado da
contratação para o período de doze meses, tendo por base o balanço patrimonial e as demonstrações
contábeis do último exercício social; e
9.26.2. Patrimônio líquido de 10% (dez por cento) do valor estimado da contratação para o período de doze
meses, por meio da apresentação do balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social; 
9.27. Os indicadores fixados acima deverão ser atingidos em cada um dos dois últimos exercícios sociais, sob pena
de inabilitação;
9.28. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido
constituída há menos de 2 (dois) anos;
9.29. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela Receita Federal do Brasil
para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.
9.30. O atendimento dos índices econômicos previstos neste termo de referência deverá ser atestado mediante
declaração assinada por profissional habilitado da área contábil, apresentada pelo fornecedor.
9.31. Declaração do fornecedor, acompanhada da relação de compromissos assumidos, conforme modelo constante
do deste Termo de Referência, de que um doze avos dos contratos firmados com a Administração Pública Anexo VIII 
e/ou com a iniciativa privada vigentes na data apresentação da proposta não é superior ao patrimônio líquido do
interessado, observados os seguintes requisitos:
9.31.1. a declaração deve ser acompanhada da Demonstração do Resultado do Exercício (DRE), relativa ao
último exercício social; e
9.31.2. caso a diferença entre a declaração e a receita bruta discriminada na Demonstração do Resultado do
Exercício (DRE) apresentada seja superior a 10% (dez por cento), para mais ou para menos, o fornecedor
deverá apresentar justificativas.
9.32. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação/contratação deverão atender a todas as exigências da
habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura.
Qualificação Técnica
9.33. Declaração de que o fornecedor tomou conhecimento de todas as informações e das condições locais para o
cumprimento das obrigações objeto da contratação.
9.33.1. Essa declaração poderá ser substituída por declaração formal assinada pelo responsável técnico do
interessado acerca do conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação.
Qualificação Técnico-Operacional
9.34. Comprovação de aptidão para execução de serviço similar, de complexidade tecnológica e operacional
equivalente ou superior à do objeto desta contratação, ou do item pertinente, por meio da apresentação de certidões
ou atestados emitidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado, ou pelo conselho profissional competente,
quando for o caso.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
46 de 51
9.34.1. Para fins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer respeito a contrato(s)
executado(s) com as seguintes características mínimas:
9.34.1.1. contrato(s) que comprove(m) a experiência mínima de 3 (três) anos do fornecedor na prestação dos
serviços de fornecimento de mão de obra terceirizada com dedicação exclusiva, em períodos sucessivos ou
não, sendo aceito o somatório de atestados de períodos diferentes, de acordo com o disposto no item 4.2 do
ETP;
9.34.1.2.  contrato(s) que comprove(m) a execução, pelo fornecedor, de serviços envolvendo até 50%
(cinquenta por cento) do número de postos de trabalho a serem contratados, sendo:
9.34.1.2.1 Mínimo de 20 (vinte) postos de trabalho de mão de obra terceirizada com Dedicação exclusiva.
9.34.1.3. De forma complementar e em conformidade com o Art.67, § 1º e 2º da Lei 14.133/21 a licitante deverá
apresentar atestados que comprovem capacidade técnica relacionada às parcelas de maior relevância do
objeto.
ITEM DESCRIÇÃO CBO UN QUANT RELEVÂNCIA
(Superior a 4%)
Q U A N T .
MÍNIMO A SER
APRESENTADO
1 Operador de Máquina
Agrícola 6410-10 Posto 5 13,61% 2
2 Trabalhador Volante de
Agricultura 6220-20 Posto 2 4,08% 1
3 Vaqueiro 6231-10 Posto 4 7,72% 2
4 Trabalhador Agropecuário
Geral 6210-05 Posto 4 6,05% 2
5 Jardineiro 6220-10 Posto 8 14,67% 4
7 Administrativo de Obras 4110-05 Posto 5 11,12% 2
9 Eletricista 7156-15 Posto 4 10,68% 2
10 Pedreiro 7152-10 Posto 2 4,25% 1
9.34.1.3.1. Para Operador de Máquinas Agrícola, Trabalhador Volante de Agricultura,
Vaqueiro,  Trabalhador Agropecuário Geral e Jardineiro: Mínimo de 10 (dez) postos de trabalhadores
agropecuários, florestais ou de manutenção de áreas verdes, podendo ser utilizado para comprovação
cargos constantes na mesma família ocupacional ou equivalentes.
9.34.1.3.2. Para Administrativo de Obras: Mínimo de 2 (dois) postos de agentes, assistentes ou auxiliares
administrativos, podendo ser utilizado para comprovação cargos constantes na mesma família
ocupacional.
9.34.1.3.3. Para Eletricista e Pedreiro: Mínimo de 3 (três) postos de trabalhadores vinculados à
construção civil ou manutenção predial, podendo ser utilizado para comprovação cargos equivalentes
aos exigidos ou com atribuições superiores;
9.34.1.4 Serão admitidos, para fins de comprovação de quantitativo mínimo de serviço, a apresentação e
o somatório de diferentes atestados de serviços executados de forma concomitante, pois essa situação
equivale, para fins de comprovação de capacidade técnico-operacional, a uma única contratação.
9.34.1.5. Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da filial
do fornecedor.
9.34.1.6. O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade
dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu suporte à
contratação, endereço atual do Contratante e local em que foram prestados os serviços, entre outros
documentos.
9.34.1.7. Os atestados deverão referir-se a serviços prestados no âmbito de sua atividade econômica
principal ou secundária especificadas no contrato social vigente.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
47 de 51
9.35. Serão aceitos atestados ou outros documentos hábeis emitidos por entidades estrangeiras quando
acompanhados de tradução para o português, salvo se comprovada a inidoneidade da entidade emissora.
9.36. A apresentação, pelo fornecedor, de certidões ou atestados de desempenho anterior emitido em favor de
consórcio do qual tenha feito parte será admitida, desde que atendidos os requisitos do art. 67, §§ 10 e 11, da Lei nº
14.133/2021 e regulamentos sobre o tema.
Disposições gerais sobre habilitação
9.37. Quando permitida a participação na licitação/contratação de empresas estrangeiras que não funcionem no País,
as exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em
tradução livre.
9.38. Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para assinatura do contrato ou
da ata de registro de preços ou do aceite do instrumento equivalente, os documentos exigidos para a habilitação
serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29
de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou
embaixadas.
9.39. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente
permitidos.
9.40. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a
filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, e no caso
daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.
9.41. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de documentos
pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.
Documentação complementar para cooperativas
9.42. Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação complementar:
9.42.1. . A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação e que
executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição e a comprovação de que estão domiciliados na
localidade da sede da cooperativa, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso I e 42, §§2º a 6º da
Lei n. 5.764, de 1971;
9.42.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual – DRSCI, para cada um dos
cooperados indicados;
9.42.3. A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados necessários à prestação do
serviço;
9.42.4. O registro previsto na Lei n. 5.764, de 1971, art. 107;
9.42.5. A comprovação de integração das respectivas quotas-partes por parte dos cooperados que executarão
o contrato;
9.42.6. Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da cooperativa:
9.42.6.1. ata de fundação;
9.42.6.2. estatuto social com a ata da assembleia que o aprovou;
9.42.6.3. regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;
9.42.6.4. editais de convocação das três últimas assembleias gerais extraordinárias;
9.42.6.5. três registros de presença dos cooperados que executarão o contrato em assembleias gerais
ou nas reuniões seccionais;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
48 de 51
9.42.6.6. ata da sessão que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da
contratação; e
9.42.6.7. última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei n. 5.764,
de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fisc
alizador.
10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
10.1.  O custo estimado total da contratação, que é o máximo aceitável, é de R$ 3.663.619,80  (três milhões,
seiscentos e sessenta e três mil oitocentos e vinte e três reais e dezesseis centavos) , conforme custos unitários
apostos na tabela contida no item 1.1.
10.2. A estimativa de custo levou em consideração o risco envolvido na contratação e sua alocação entre Contratante
e Contratado, conforme especificado na matriz de risco constante do Contrato.
10.3. Em caso de Registro de Preços, os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de
eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos
serviços registrados, nas seguintes situações:
10.3.1. em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou
previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos
do disposto na alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;
10.3.2. em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou superveniência
de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;
10.3.3. serão reajustados os preços registrados, respeitada a contagem da anualidade e o índice previsto para
a contratação; ou
ritérios definidos para a contratação.10.3.4. poderão ser repactuados, a pedido do interessado, conforme c
11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
11.1.  As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
Orçamento Geral da União.
11.2. A contratação será atendida pela seguinte dotação:
I) Gestão/unidade: 26453/156678;
II) Fonte de recursos: 1000000000;
III) Programa de trabalho: 231318;
IV) Elemento de despesa: 339037; e
v) . Plano interno: M0000G0100N.
11.3 A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei Orçamentária
respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.
 

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
49 de 51
12. DISPOSIÇÕES FINAIS
12.1.  As informações contidas neste Termo de Referência não são classificadas como sigilosas.
12.2 Os Anexos, bem como a planilha editável de formação de custos estão disponíveis para acesso no link:
https://drive.google.com/drive/folders/1WcmpA4WeCy92xBqnw-ZIt-JwySb5wQJz?usp=sharing
 
 
Jataí, 02 de abril de 2026.
13. ANEXO I
ANEXO I
PLANILHA DE CUSTOS
Disponível em: https://drive.google.com/drive/folders/1WcmpA4WeCy92xBqnw-ZIt-JwySb5wQJz?usp=sharing
14. ANEXO II
ANEXO II
TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA
Disponível em: https://drive.google.com/drive/folders/1WcmpA4WeCy92xBqnw-ZIt-JwySb5wQJz?usp=sharing
 
15. Responsáveis
Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 
.2020
 
 
 
 
ALEXANDRE RODRIGO CHOUPINA ANDRADE SILVA
Membro da comissão de contratação
 
Assinou eletronicamente em 06/04/2026 às 10:35:33.
 
 
 
 
 
 
LAZARO RUBENS ARAUJO PINTO
Membro da comissão de contratação

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
50 de 51
 
Assinou eletronicamente em 02/04/2026 às 15:24:16.
 
 
 
 
 
 
IGNACIO LINDOLFO HOLDEFER
Membro da comissão de contratação
 
Assinou eletronicamente em 02/04/2026 às 16:35:59.
 
 
 
 
 
 
GABRIEL FERNANDES SOUSA
Membro da comissão de contratação
 
Assinou eletronicamente em 02/04/2026 às 14:35:24.
 
 
 
 
 
 
GUILHERME AZEVEDO OLIVEIRA
Membro da comissão de contratação
 
Assinou eletronicamente em 02/04/2026 às 17:25:02.
 
 
 
 
 
 
VANIA KLEIN GAROLLO
Membro da comissão de contratação
 
Assinou eletronicamente em 02/04/2026 às 15:26:58.
 
 
 
 
 
 
RICARDO PORTO SIMOES MATHIAS
Membro da comissão de contratação
 
Assinou eletronicamente em 02/04/2026 às 14:38:55.
 
 

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
51 de 51

PROPOSTA DE PREÇO - UNIVERSIDADE FEDERAL DE JATAÍ
ITEM TIPO DE POSTO QTD. POSTOS VALOR POR POSTO VALOR MENSAL VALOR  ANUAL
1 Operador de Máquina Agrícola 5 R$ 8.310,87 R$ 41.554,35 R$ 498.652,20
2 Trabalhador Volante de Agricultura 2 R$ 6.233,82 R$ 12.467,64 R$ 149.611,68
3 Vaqueiro 4 R$ 5.889,77 R$ 23.559,08 R$ 282.708,96
4 Trabalhador Agropecuário em Geral 4 R$ 4.619,40 R$ 18.477,60 R$ 221.731,20
5 Jardineiro 8 R$ 5.598,58 R$ 44.788,64 R$ 537.463,68
6 Administrativo de Obras 5 R$ 6.791,70 R$ 33.958,50 R$ 407.502,00
7 Encarregado de Obra 1 R$ 8.342,65 R$ 8.342,65 R$ 100.111,80
8 Eletricista 4 R$ 8.152,88 R$ 32.611,52 R$ 391.338,24
9 Assistente Técnico no Serviço Público Nível II 1 R$ 11.236,38 R$ 11.236,38 R$ 134.836,56
10 Pedreiro 2 R$ 6.483,58 R$ 12.967,16 R$ 155.605,92
11 Pintor 1 R$ 6.533,79 R$ 6.533,79 R$ 78.405,48
12 Marceneiro 1 R$ 8.171,83 R$ 8.171,83 R$ 98.061,96
13 Técnico em Refrigeração 1 R$ 6.561,32 R$ 6.561,32 R$ 78.735,84
14 Encanador 1 R$ 6.488,23 R$ 6.488,23 R$ 77.858,76
15 Piscineiro 1 R$ 6.231,96 R$ 6.231,96 R$ 74.783,52
16 Fornecimento de materiais sob demanda com BDI Sob Demanda R$ 11.351,00 R$ 136.212,00
17 Fornecimento de serviços sob demanda com BDI Sob Demanda R$ 20.000,00 R$ 240.000,00
TOTAL 41 - R$ 305.301,65 R$ 3.663.619,80
MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
Dia xx/xx/20xx às xx:xx horas (horário de Brasília)
Discriminação dos Serviços (Dados Referentes à Contratação)
A Data de apresentação da proposta (dia/mês/ano):
B Município/UF: Jataí / Goiás
C Ano do Acordo, Convenção ou Dissídio Coletivo: 2026
D Número de meses de execução contratual: 12
Identificação do Serviço
Tipo de Serviço Unidade de Medida
Operador de Máquinas Agrícolas – 44hs/semana Posto 5 6410-10
1. MÓDULOS
Mão de obra
Mão de obra vinculada à execução contratual
Dados para composição dos custos referentes à mão de obra
1 Tipo de serviço (mesmo serviço com características distintas) -
2 Classificação Brasileira de Ocupações 6410-10
3 Salário Nominativo da Categoria Profissional R$ 3.536,07 
4 Categoria profissional (vinculada à execução contratual) -
5 Sindicato do Dissídio/Convenção Coletiva SEAC
6 Número de Registro do Dissídio/Convenção Coletiva no MTE GO001031/2025
7 Data base da categoria (dia/mês/ano) 1/1/2026
Nota 1: Deverá ser elaborado um quadro para cada tipo de serviço.
Nota 2: A planilha será calculada considerando o valor mensal do empregado.
MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO
1 Composição da Remuneração % VALOR (R$)
A Salário Base R$ 3.536,07
B Adicional Periculosidade 0,00 =H40*I39
C Gratificação Supervisor 0,00 =H41*I39
D Adicional Insalubridade 0,00 =H42*I39
E Adicional Noturno 0,00 =H43*I39
F Outros (especificar) 0,00 =H44*I39
TOTAL DO MÓDULO 1 R$ 3.536,07 =SOMA(I39:I44)
Nota 1: O Módulo 1 refere-se ao valor mensal devido ao empregado pela prestação do serviço no período de 12 meses.
MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS
Submódulo 2.1 - 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias
2.1 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário 8,33% 294,67 =H53*$I$45
B Adicional de Férias + Férias 12,10% 427,86 =H54*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 2.1 20,43% 722,54 =SOMA(I53:I54)
Submódulo 2.2 -  Encargos Previdenciários (GPS), Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outras contribuições
2.2 GPS, FGTS e outras contribuições % VALOR (R$)
A INSS 20,00% 707,21 =H63*($I$45)
B Salário Educação 2,50% 88,40 =H64*($I$45)
C SAT 3,00% 106,08 =H65*($I$45)
D SESC ou SESI 1,50% 53,04 =H66*($I$45)
E SENAI - SENAC 1,00% 35,36 =H67*($I$45)
F SEBRAE 0,60% 21,22 =H68*($I$45)
G INCRA 0,20% 7,07 =H69*($I$45)
H FGTS 8,00% 282,89 =H70*($I$45)
TOTAL SUBMÓDULO 2.2 36,80% 1.301,27 =SOMA(I63:I70)
Nota 1: Os percentuais dos encargos previdenciários, do FGTS e demais contribuições são aqueles estabelecidos pela legislação vigente.
Submódulo 2.3 -  Benefícios Mensais e Diários
2.3 Benefícios Mensais e Diários VALOR (R$)
A Transporte (dias trabalhados x nº passagens diárias x valor da passagem) - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.D3
A.1 Custo do vale-transporte para a empresa - 0,00
A.2 Participação do trabalhador no custeio - 212,16 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.E3
B Auxílio-Refeição/Alimentação - 572,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.K3
B.1 Custo do auxílio-refeição/alimentação para a empresa - 509,08 =(I81-I83)
B.2 Participação do trabalhador no custeio - 62,92
C Assistência Médica e Familiar - 0,00
C.1 Custo assistência médica e familiar para a empresa - 0,00
C.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
D Apoio, Auxílio e Serviços aos Trabalhadores - 16,00
E Auxílio Creche - 0,00
F Seguro de vida, invalidez e funeral - 2,54
G Outros (Benefício Social Familiar) - 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 2.3 527,62 =(I79+I82+I85+I87+I88+I89+I90)
Nota 1: O valor informado deverá ser o custo real do benefício (descontado o valor eventualmente pago pelo empregado).
Quadro-resumo do Módulo 2 - Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários
2 Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias - 722,54 =I55
B GPS, FGTS e outras contribuições - 1.301,27 =I71
C Benefícios Mensais e Diários - 527,62 =I91
TOTAL DO MÓDULO 2 2.551,43 =SOMA(I55+I71+I91)
MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO
3 Provisão para Rescisão % VALOR (R$)
A 0,42% 14,73 =H105*$I$45
B Incidência do FGTS sobre o Aviso Prévio Indenizado (8% x 0,42%) 0,03% 1,18 =H106*$I$45
C Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Indenizado (40% x 0,42%) 0,17% 6,01 =H107*$I$45
D 1,94% 68,60 =H108*$I$45
E Incidência de GPS, FGTS e outras contribuições sobre o Aviso Prévio Trabalhado (36,8% x 1,94%) 0,71% 25,24 =H109*$I$45
F Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Trabalhado 3,83% 135,43 =H110*$I$45
TOTAL MÓDULO 3 7,10% 251,20 =SOMA(I105:I110)
MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE
Submódulo 4.1 - Substituto Ausências Legais
4.1 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Férias (1/12*100) – (Não haverá substituto) 0,00% 0,00 =H119*$I$45
B Substituto na cobertura de Ausências por Doença (5 ausências por ano – 5/30/12*100 = 1,39% 1,39% 49,11 =H120*$I$45
C 0,82% 29,07 =H121*$I$45
D Substituto na cobertura de Licença-Paternidade (estatística IBGE = 1,5% por ano – 5/30/12*1,5% = 0,02%) 0,02% 0,74 =H122*$I$45
E 0,03% 1,15 =H123*$I$45
F 0,17% 5,89 =H124*$I$45
G Substituto na cobertura de Outras ausências (especificar) 0,00% 0,00 =H125*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 4.1 2,43% 85,97 =H126*$I$45
Submódulo 4.2 - Substituto na Intrajornada
4.2 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Intervalo para repouso ou alimentação 0,00 =H130*$I$45
B Indenização pelo repouso intrajornada 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 4.2 0,00% 0,00 =I130+I131
Quadro-resumo do Módulo 4 - Custo de Reposição do Profissional Ausente
4 Custo de Reposição do Profissional Ausente VALOR (R$)
A Substituto nas Ausências Legais - 85,97 =I126
B Substituto na Intrajornada - 0,00 =I132
TOTAL DO MÓDULO 4 85,97 =SOMA(I136:I137)
MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS
5 Insumos Diversos % VALOR (R$)
A Uniformes 74,66 =$'Uniformes e EPIs - Operador'.E11
B EPIs 144,48 =$'Uniformes e EPIs - Operador'.E38
C Equipamento: Ponto Eletrônico 1,30 =$Equipamento.F6
D Outros (especificar) 0,00
TOTAL DO MÓDULO 5 220,44 =SOMA(I142:I145)
Nota: Valores mensais por empregado.
MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO
6 Custos Indiretos, Tributos e Lucro % VALOR (R$)
A Custos Indiretos 5,00% 332,26 =H152*I172
B Lucro 10,00% 697,74 =H153*(I152+I172)
C TRIBUTOS
C.1 Tributos Federais (especificar)
C.1.1 PIS 0,65% 43,19 =I172*H156
C.1.2 COFINS 3,00% 199,35 =I172*H157
C.2 Tributos Estaduais (especificar) 0,00% 0,00 =H158*$I$174
C.3 Tributos Municipais (especificar) 4,00% 332,43 =H159*$I$174
TOTAL DO MÓDULO 6 22,65% 1.604,97 =SOMA(I152:I159)
QUADRO RESUMO DO CUSTO POR EMPREGADO
Mão-de-Obra vinculada à execução contratual (valor por empregado) VALOR (R$)
A MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO 3.536,07 =I45
B MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS 2.551,43 =I101
C MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO 251,20 =I111
D MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE 85,97 =I138
E MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS 220,44 =I146
Subtotal (A + B + C + D + E) 6.645,10 =SOMA(I167:I171)
F MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO 1.604,97 =I160
VALOR TOTAL MENSAL POR EMPREGADO 8.310,87 =TRUNCAR((I172+I152+I153)/(1-SOMA(H155:H159));2)
Jataí, 10 de março de 2026.
Nº do Processo:
Licitação Nº: 
Quantidade total a contratar (em 
função da unidade de medida)
Classificação Brasileira de 
Ocupações 
Nota 1: Esta tabela poderá ser adaptada às características do serviço contratado, inclusive no que concerne às rubricas e suas respectivas provisões 
e/ou estimativas, desde que haja justificativa.
Nota 2: As provisões constantes desta planilha poderão ser desnecessárias quando se tratar de determinados serviços que prescindam da dedicação 
exclusiva dos trabalhadores da contratada para com a Administração.
Nota 1: Como a planilha de custos e formação de preços é calculada mensalmente, provisiona-se proporcionalmente 1/12 (um doze avos) dos valores 
referentes a gratificação natalina, férias e adicional de férias
Nota 2: O adicional de férias contido no Submódulo 2.1 corresponde a 1/3 (um terço) da remuneração que por sua vez é divido por 12 (doze) conforme 
Nota 1 acima. 
Nota 3: Levando em consideração a vigência contratual prevista no art. 105 e seguintes da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, a rubrica férias tem 
como objetivo principal suprir a necessidade do pagamento das férias remuneradas ao final do contrato de 12 meses. Esta rubrica, quando da 
prorrogação contratual, torna-se custo não renovável.
Nota 2: O SAT ou RAT Ajustado a depender do grau de risco do serviço irá variar entre 0,5%  até 6%, a depender do risco de sua atividade. (RAT x 
FAP)
Nota 2: Observar a previsão dos benefícios contidos em Acordos, Convenções e Dissídios Coletivos de Trabalho e atentar-se ao disposto no art. 6º 
desta Instrução Normativa
Aviso Prévio Indenizado (Estimativa de 5% dos funcionários demitidos conforme manual do MPOG) - Cálculo 
((1/12)*0,05)*100=0,42% Conforme fórmula da fl. 24 do MANUAL DE ORIENTAÇÃO PARA 
PREENCHIMENTO DA PLANILHA DE CUSTO E FORMAÇÃO DE PREÇOS do MPOG
Aviso Prévio Trabalhado (redução de 7 dias/mês ou de 2 horas/dia, percentual relativo a contrato de 12 
meses)   =   [(7/30)/12]*100=1,944%  (Ac.3006/2010-TCU; art.7º, XXI ,CF/88, 477, 487 e 491 CLT). Em caso 
de prorrogação do contrato, o percentual será alterado para o máximo de 0,194% a cada ano de 
prorrogação, que será incluído na formulação do aditivo da prorrogação do contrato conforme a Lei nº 
12.516/2011 e Acórdão TCU nº 1.186/2017.
Nota 1: Os itens que contemplam o módulo 4 se referem ao custo dos dias trabalhados pelo repositor/substituto, quando o empregado alocado na 
prestação de serviço estiver ausente, conforme as previsões estabelecidas na legislação.
Substituto na cobertura de Ausências Legais (Ministério da Previdência informa que há 2,96 faltas nessa 
rúbrica – 2,96/12/30*100 = 0,82%)
Substituto na cobertura de Ausência por acidente de trabalho (Ministério da Previdência informa estatística 
de 0,78% se acidentam – 15/30/12*0,0078*100% = 0,03%
Substituto na cobertura de Afastamento Maternidade (IBGE estatística 2% trabalhadoras/ano – 2%/12 = 
0,17%)
Nota 1: Custos Indiretos, Tributos e Lucro por empregado.
Nota 2: O valor referente a tributos é obtido aplicando-se o percentual sobre o valor do faturamento.
Operador de Máquinas
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redondo, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00 =D6*E6
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92 =D7*E7
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50 =E8*D8
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50 =E9*D9
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92 =SOMA(F6:F9)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66 =E10/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 luva vaqueta de segurança vaqueta Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32 =E19*D19
2 luva tricotada com palma antiderrapante Par 4 R$ 9,80 R$ 39,20 =E20*D20
3 luva latex cano curto Par 8 R$ 2,61 R$ 20,88 =E21*D21
4 luva nitrilica cano longo Par 2 R$ 44,00 R$ 88,00 =E22*D22
5 luva de algodão com banho de latex corrugado Par 6 R$ 4,00 R$ 24,00 =E23*D23
6 kit conjunto para aplicação de agrotóxicos contendo: bone árabe, viseira, camisa, calça e avental de poliester repelente Conjunto 2 R$ 123,50 R$ 247,00 =E24*D24
7 máscara PFF2 sem válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68 =E25*D25
8 máscara PFF2 com válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68 =E26*D26
9 máscara para pulverização de agrotóxicos e pesticidas com duplo filtro e com carvão ativado Unid. 2 R$ 150,00 R$ 300,00 =E27*D27
10 boné árabe em helanca p/ proteção ao sol Unid. 4 R$ 15,64 R$ 62,56 =E28*D28
11 avental de raspa de 1,20m x 0,60m Unid. 2 R$ 20,76 R$ 41,52 =E29*D29
12 botina com bico de plástico, em couro preto vulcaflex Par 6 R$ 42,90 R$ 257,40 =E30*D30
13 bota de borracha cano longo – tipo 7 léguas Par 2 R$ 57,48 R$ 114,96 =E31*D31
14 Perneira 5 hastes em polipropileno Par 2 R$ 40,99 R$ 81,98 =E32*D32
15 abafador de ruídos, tipo concha, 31db Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98 =E33*D33
16 óculos de segurança/proteção, incolor Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80 =E34*D34
17 óculos de proteção UV, fumê Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80 =E35*D35
18 protetor solar, 120ml, fator proteção 60 Unid. 6 R$ 18,00 R$ 108,00 =E36*D36
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.733,76 =SOMA(F19:F36)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 144,48 =E37/12
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
Dia xx/xx/20xx às xx:xx horas (horário de Brasília)
Discriminação dos Serviços (Dados Referentes à Contratação)
A Data de apresentação da proposta (dia/mês/ano):
B Município/UF: Jataí / Goiás
C Ano do Acordo, Convenção ou Dissídio Coletivo: 2026
D Número de meses de execução contratual: 12
Identificação do Serviço
Tipo de Serviço Unidade de Medida
Trabalhador Volante de Agricultura 44hrs/semana Posto 2 6220-20
   
1. MÓDULOS
Mão de obra
Mão de obra vinculada à execução contratual
Dados para composição dos custos referentes à mão-de-obra
1 Tipo de serviço (mesmo serviço com características distintas) -
2 Classificação Brasileira de Ocupações 6220-20
3 Salário Nominativo da Categoria Profissional R$ 2.509,47 
4 Categoria profissional (vinculada à execução contratual) -
5 Sindicato do Dissídio/Convenção Coletiva SEAC
6 Número de Registro do Dissídio/Convenção Coletiva no MTE GO001031/2025
7 Data base da categoria (dia/mês/ano) 1/1/2026
Nota 1: Deverá ser elaborado um quadro para cada tipo de serviço.
Nota 2: A planilha será calculada considerando o valor mensal do empregado.
MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO
1 Composição da Remuneração % VALOR (R$)
A Salário Base R$ 2.509,47
B Adicional Periculosidade 0,00 =H40*I39
C Gratificação Supervisor 0,00 =H41*I39
D Adicional Insalubridade 0,00 =H42*I39
E Adicional Noturno 0,00 =H43*I39
F Outros (especificar) 0,00 =H44*I39
TOTAL DO MÓDULO 1 R$ 2.509,47 =SOMA(I39:I44)
Nota 1: O Módulo 1 refere-se ao valor mensal devido ao empregado pela prestação do serviço no período de 12 meses.
MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS
Submódulo 2.1 - 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias
2.1 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário 8,33% 209,12 =H53*$I$45
B Férias e Adicional de Férias 12,10% 303,65 =H54*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 2.1 20,43% 512,77 =SOMA(I53:I54)
Submódulo 2.2 -  Encargos Previdenciários (GPS), Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outras contribuições
2.2 GPS, FGTS e outras contribuições % VALOR (R$)
A INSS 20,00% 501,89 =H63*($I$45)
B Salário Educação 2,50% 62,74 =H64*($I$45)
C SAT 3,00% 75,28 =H65*($I$45)
D SESC ou SESI 1,50% 37,64 =H66*($I$45)
E SENAI - SENAC 1,00% 25,09 =H67*($I$45)
F SEBRAE 0,60% 15,06 =H68*($I$45)
G INCRA 0,20% 5,02 =H69*($I$45)
H FGTS 8,00% 200,76 =H70*($I$45)
TOTAL SUBMÓDULO 2.2 36,80% 923,48 =SOMA(I63:I70)
Nota 1: Os percentuais dos encargos previdenciários, do FGTS e demais contribuições são aqueles estabelecidos pela legislação vigente.
Submódulo 2.3 -  Benefícios Mensais e Diários
2.3 Benefícios Mensais e Diários VALOR (R$)
A Transporte (dias trabalhados x nº passagens diárias x valor da passagem) - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.D8
A.1 Custo do vale-transporte para a empresa - 38,63 =(I78-I80)
A.2 Participação do trabalhador no custeio - 150,57 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.E8
B Auxílio-Refeição/Alimentação - 572,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.K3
B.1 Custo do auxílio-refeição/alimentação para a empresa - 509,08 =(I81-I83)
B.2 Participação do trabalhador no custeio - 62,92
C Assistência Médica e Familiar - 0,00
C.1 Custo assistência médica e familiar para a empresa - 0,00
C.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
D Apoio, Auxílio e Serviços aos Trabalhadores - 16,00
E Auxílio Creche - 0,00
F Seguro de vida, invalidez e funeral - 2,54
G Outros (Benefício Social Familiar) - 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 2.3 566,25 =(I79+I82+I85+I87+I88+I89+I90)
Nota 1: O valor informado deverá ser o custo real do benefício (descontado o valor eventualmente pago pelo empregado).
Quadro-resumo do Módulo 2 - Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários
2 Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias - 512,77 =I55
B GPS, FGTS e outras contribuições - 923,48 =I71
C Benefícios Mensais e Diários - 566,25 =I91
TOTAL DO MÓDULO 2 2.002,51 =SOMA(I55+I71+I91)
MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO
3 Provisão para Rescisão % VALOR (R$)
A 0,42% 10,46 =H105*$I$45
B Incidência do FGTS sobre o Aviso Prévio Indenizado (8% x 0,42%) 0,03% 0,84 =H106*$I$45
C Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Indenizado (40% x 0,42%) 0,17% 4,27 =H107*$I$45
D 1,94% 48,68 =H108*$I$45
E Incidência de GPS, FGTS e outras contribuições sobre o Aviso Prévio Trabalhado (36,8% x 1,94%) 0,71% 17,92 =H109*$I$45
F Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Trabalhado 3,83% 96,11 =H110*$I$45
TOTAL MÓDULO 3 7,10% 178,27 =SOMA(I105:I110)
MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE
Submódulo 4.1 - Substituto Ausências Legais
4.1 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Férias (1/12*100) – (Não haverá substituto) 0,00% 0,00 =H119*$I$45
B Substituto na cobertura de Ausências por Doença (5 ausências por ano – 5/30/12*100 = 1,39% 1,39% 34,85 =H120*$I$45
C 0,82% 20,63 =H121*$I$45
D Substituto na cobertura de Licença-Paternidade (estatística IBGE = 1,5% por ano – 5/30/12*1,5% = 0,02%) 0,02% 0,52 =H122*$I$45
E 0,03% 0,82 =H123*$I$45
F 0,17% 4,18 =H124*$I$45
G Substituto na cobertura de Outras ausências (especificar) 0,00% 0,00 =H125*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 4.1 2,43% 61,01 =H126*$I$45
Submódulo 4.2 - Substituto na Intrajornada
4.2 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Intervalo para repouso ou alimentação 0,00 =H130*$I$45
B Indenização pelo repouso intrajornada 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 4.2 0,00% 0,00 =I130+I131
Quadro-resumo do Módulo 4 - Custo de Reposição do Profissional Ausente
4 Custo de Reposição do Profissional Ausente VALOR (R$)
A Substituto nas Ausências Legais - 61,01 =I126
B Substituto na Intrajornada - 0,00 =I132
TOTAL DO MÓDULO 4 61,01 =SOMA(I136:I137)
MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS
5 Insumos Diversos % VALOR (R$)
A Uniformes 74,66 =$'Uniformes e EPIs - Trabalhador Volante'.E11
B EPIs 157,15 =$'Uniformes e EPIs - Trabalhador Volante'.E39
C Equipamento: Ponto Eletrônico 1,30 =$Equipamento.F6
D Outros (especificar) 0,00
TOTAL DO MÓDULO 5 233,11 =SOMA(I142:I145)
Nota: Valores mensais por empregado.
MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO
6 Custos Indiretos, Tributos e Lucro % VALOR (R$)
A Custos Indiretos 5,00% 249,22 =H152*I172
B Lucro 10,00% 523,36 =H153*(I152+I172)
C TRIBUTOS
C.1 Tributos Federais (especificar)
C.1.1 PIS 0,65% 32,40
C.1.2 COFINS 3,00% 149,53
C.2 Tributos Estaduais (especificar) 0,00% 0,00 =H158*$I$174
C.3 Tributos Municipais (especificar) 4,00% 249,35 =H159*$I$174
TOTAL DO MÓDULO 6 22,65% 1.203,86 =SOMA(I152:I159)
QUADRO RESUMO DO CUSTO POR EMPREGADO
Mão-de-Obra vinculada à execução contratual (valor por empregado) VALOR (R$)
A MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO 2.509,47 =I45
B MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS 2.002,51 =I101
C MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO 178,27 =I111
D MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE 61,01 =I138
E MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS 233,11 =I146
Subtotal (A + B + C + D + E) 4.984,36 =SOMA(I167:I171)
F MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO 1.203,86 =I160
VALOR TOTAL MENSAL POR EMPREGADO 6.233,82 =TRUNCAR((I172+I152+I153)/(1-SOMA(H155:H159));2)
Jataí, 10 de março de 2026.
Nº do Processo:
Licitação Nº: 
Quantidade total a contratar (em 
função da unidade de medida)
Classificação Brasileira de 
Ocupações 
Nota 1: Esta tabela poderá ser adaptada às características do serviço contratado, inclusive no que concerne às rubricas e suas respectivas provisões 
e/ou estimativas, desde que haja justificativa.
Nota 2: As provisões constantes desta planilha poderão ser desnecessárias quando se tratar de determinados serviços que prescindam da dedicação 
exclusiva dos trabalhadores da contratada para com a Administração.
Nota 1: Como a planilha de custos e formação de preços é calculada mensalmente, provisiona-se proporcionalmente 1/12 (um doze avos) dos valores 
referentes a gratificação natalina, férias e adicional de férias
Nota 2: O adicional de férias contido no Submódulo 2.1 corresponde a 1/3 (um terço) da remuneração que por sua vez é divido por 12 (doze) conforme 
Nota 1 acima. 
Nota 3: Levando em consideração a vigência contratual prevista no art. 105 e seguintes da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, a rubrica férias tem 
como objetivo principal suprir a necessidade do pagamento das férias remuneradas ao final do contrato de 12 meses. Esta rubrica, quando da 
prorrogação contratual, torna-se custo não renovável.
Nota 2: O SAT ou RAT Ajustado a depender do grau de risco do serviço irá variar entre 0,5% até 6%, a depender do risco de sua atividade. (RAT x 
FAP)
Nota 2: Observar a previsão dos benefícios contidos em Acordos, Convenções e Dissídios Coletivos de Trabalho e atentar-se ao disposto no art. 6º 
desta Instrução Normativa
Aviso Prévio Indenizado (Estimativa de 5% dos funcionários demitidos conforme manual do MPOG) - Cálculo 
((1/12)*0,05)*100=0,42% Conforme fórmula da fl. 24 do MANUAL DE ORIENTAÇÃO PARA 
PREENCHIMENTO DA PLANILHA DE CUSTO E FORMAÇÃO DE PREÇOS do MPOG
Aviso Prévio Trabalhado (redução de 7 dias/mês ou de 2 horas/dia, percentual relativo a contrato de 12 
meses)   =   [(7/30)/12]*100=1,944%  (Ac.3006/2010-TCU; art.7º, XXI ,CF/88, 477, 487 e 491 CLT). Em caso 
de prorrogação do contrato, o percentual será alterado para o máximo de 0,194% a cada ano de prorrogação, 
que será incluído na formulação do aditivo da prorrogação do contrato conforme a Lei nº 12.516/2011 e 
Acórdão TCU nº 1.186/2017.
Nota 1: Os itens que contemplam o módulo 4 se referem ao custo dos dias trabalhados pelo repositor/substituto, quando o empregado alocado na 
prestação de serviço estiver ausente, conforme as previsões estabelecidas na legislação.
Substituto na cobertura de Ausências Legais (Ministério da Previdência informa que há 2,96 faltas nessa 
rúbrica – 2,96/12/30*100 = 0,82%)
Substituto na cobertura de Ausência por acidente de trabalho (Ministério da Previdência informa estatística de 
0,78% se acidentam – 15/30/12*0,0078*100% = 0,03%
Substituto na cobertura de Afastamento Maternidade (IBGE estatística 2% trabalhadoras/ano – 2%/12 = 
0,17%)
Nota 1: Custos Indiretos, Tributos e Lucro por empregado.
Nota 2: O valor referente a tributos é obtido aplicando-se o percentual sobre o valor do faturamento.
Trabalhador Volante
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00 =D6*E6
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92 =D7*E7
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50 =E8*D8
4 Porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50 =E9*D9
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92 =SOMA(F6:F9)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66 =E10/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 luva para procedimento não cirúrgico látex Par 200 R$ 0,76 R$ 152,00 =E19*D19
2 luva vaqueta de segurança vaqueta Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32 =E20*D20
3 luva tricotada com palma antiderrapante Par 4 R$ 9,80 R$ 39,20 =E21*D21
4 luva latex cano curto Par 8 R$ 2,61 R$ 20,88 =E22*D22
5 luva nitrilica cano longo Par 2 R$ 44,00 R$ 88,00 =E23*D23
6 luva de algodão com banho de latex corrugado Par 6 R$ 4,00 R$ 24,00 =E24*D24
7 kit conjunto para aplicação de agrotóxicos contendo: bone árabe, viseira, camisa, calça e avental de poliester repelente Conjunto 2 R$ 123,50 R$ 247,00 =E25*D25
8 máscara PFF2 sem válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68 =E26*D26
9 máscara PFF2 com válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68 =E27*D27
10 máscara para pulverização de agrotóxicos e pesticidas com duplo filtro e com carvão ativado Unid. 2 R$ 150,00 R$ 300,00 =E28*D28
11 boné árabe em helanca p/ proteção ao sol Unid. 4 R$ 15,64 R$ 62,56   
12 avental de raspa de 1,20m x 0,60m Unid. 2 R$ 20,76 R$ 41,52 =E30*D30
13 botina com bico de plástico, em couro preto vulcaflex Par 6 R$ 42,90 R$ 257,40 =E31*D31
14 bota de borracha cano longo – tipo 7 léguas Par 2 R$ 57,48 R$ 114,96 =E32*D32
15 Perneira 5 hastes em polipropileno Par 2 R$ 40,99 R$ 81,98 =E33*D33
16 abafador de ruídos, tipo concha, 31 db Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98 =E34*D34
17 óculos de segurança/proteção, incolor Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80 =E35*D35
18 óculos de proteção UV, fumê Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80 =E36*D36
19 protetor solar, 120ml, fator proteção 60 Unid. 6 R$ 18,00 R$ 108,00 =E37*D37
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.885,76 =SOMA(F19:F37)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 157,15 =E38/12
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
Dia xx/xx/20xx às xx:xx horas (horário de Brasília)
Discriminação dos Serviços (Dados Referentes à Contratação)
A Data de apresentação da proposta (dia/mês/ano):
B Município/UF: Jataí / Goiás
C Ano do Acordo, Convenção ou Dissídio Coletivo: 2026
D Número de meses de execução contratual: 12
Identificação do Serviço
Tipo de Serviço Unidade de Medida
Vaqueiro 44hrs/semana Posto 4 6231-10
1. MÓDULOS
Mão de obra
Mão de obra vinculada à execução contratual
Dados para composição dos custos referentes à mão-de-obra
1 Tipo de serviço (mesmo serviço com características distintas) -
2 Classificação Brasileira de Ocupações 6231-10
3 Salário Nominativo da Categoria Profissional R$ 2.338,36 
4 Categoria profissional (vinculada à execução contratual) -
5 Sindicato do Dissídio/Convenção Coletiva SEAC
6 Número de Registro do Dissídio/Convenção Coletiva no MTE GO001031/2025
7 Data base da categoria (dia/mês/ano) 1/1/2026
Nota 1: Deverá ser elaborado um quadro para cada tipo de serviço.
Nota 2: A planilha será calculada considerando o valor mensal do empregado.
MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO
1 Composição da Remuneração % VALOR (R$)
A Salário Base R$ 2.338,36
B Adicional Periculosidade 0,00 =H40*I39
C Gratificação Supervisor 0,00 =H41*I39
D Adicional Insalubridade 0,00 =H42*I39
E Adicional Noturno 0,00 =H43*I39
F Outros (especificar) 0,00 =H44*I39
TOTAL DO MÓDULO 1 R$ 2.338,36 =SOMA(I39:I44)
Nota 1: O Módulo 1 refere-se ao valor mensal devido ao empregado pela prestação do serviço no período de 12 meses.
MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS
Submódulo 2.1 - 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias
2.1 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário 8,33% 194,86 =H53*$I$45
B Adicional de Férias + Férias 12,10% 282,94 =H54*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 2.1 20,43% 477,80 =SOMA(I53:I54)
Submódulo 2.2 -  Encargos Previdenciários (GPS), Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outras contribuições
2.2 GPS, FGTS e outras contribuições % VALOR (R$)
A INSS 20,00% 467,67 =H63*($I$45)
B Salário Educação 2,50% 58,46 =H64*($I$45)
C SAT 3,00% 70,15 =H65*($I$45)
D SESC ou SESI 1,50% 35,08 =H66*($I$45)
E SENAI - SENAC 1,00% 23,38 =H67*($I$45)
F SEBRAE 0,60% 14,03 =H68*($I$45)
G INCRA 0,20% 4,68 =H69*($I$45)
H FGTS 8,00% 187,07 =H70*($I$45)
TOTAL SUBMÓDULO 2.2 36,80% 860,52 =SOMA(I63:I70)
Nota 1: Os percentuais dos encargos previdenciários, do FGTS e demais contribuições são aqueles estabelecidos pela legislação vigente.
Submódulo 2.3 -  Benefícios Mensais e Diários
2.3 Benefícios Mensais e Diários VALOR (R$)
A Transporte (dias trabalhados x nº passagens diárias x valor da passagem) - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.D13
A.1 Custo do vale-transporte para a empresa - 48,90
A.2 Participação do trabalhador no custeio - 140,30 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.E13
B Auxílio-Refeição/Alimentação - 572,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.K3
B.1 Custo do auxílio-refeição/alimentação para a empresa - 509,08 =(I81-I83)
B.2 Participação do trabalhador no custeio - 62,92
C Assistência Médica e Familiar - 0,00
C.1 Custo assistência médica e familiar para a empresa - 0,00
C.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
D Apoio, Auxílio e Serviços aos Trabalhadores - 16,00
E Auxílio Creche - 0,00
F Seguro de vida, invalidez e funeral - 2,54
G Outros (Benefício Social Familiar) - 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 2.3 576,52 =(I79+I82+I85+I87+I88+I89+I90)
Nota 1: O valor informado deverá ser o custo real do benefício (descontado o valor eventualmente pago pelo empregado).
Quadro-resumo do Módulo 2 - Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários
2 Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias - 477,80 =I55
B GPS, FGTS e outras contribuições - 860,52 =I71
C Benefícios Mensais e Diários - 576,52 =I91
TOTAL DO MÓDULO 2 1.914,84 =SOMA(I55+I71+I91)
MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO
3 Provisão para Rescisão % VALOR (R$)
A 0,42% 9,74 =H105*$I$45
B Incidência do FGTS sobre o Aviso Prévio Indenizado (8% x 0,42%) 0,03% 0,78 =H106*$I$45
C Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Indenizado (40% x 0,42%) 0,17% 3,98 =H107*$I$45
D 1,94% 45,36 =H108*$I$45
E Incidência de GPS, FGTS e outras contribuições sobre o Aviso Prévio Trabalhado (36,8% x 1,94%) 0,71% 16,69 =H109*$I$45
F Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Trabalhado 3,83% 89,56 =H110*$I$45
TOTAL MÓDULO 3 7,10% 166,12 =SOMA(I105:I110)
MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE
Submódulo 4.1 - Substituto Ausências Legais
4.1 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Férias (1/12*100) – (Não haverá substituto) 0,00% 0,00 =H119*$I$45
B Substituto na cobertura de Ausências por Doença (5 ausências por ano – 5/30/12*100 = 1,39% 1,39% 32,48 =H120*$I$45
C 0,82% 19,23 =H121*$I$45
D Substituto na cobertura de Licença-Paternidade (estatística IBGE = 1,5% por ano – 5/30/12*1,5% = 0,02%) 0,02% 0,49 =H122*$I$45
E 0,03% 0,76 =H123*$I$45
F 0,17% 3,90 =H124*$I$45
G Substituto na cobertura de Outras ausências (especificar) 0,00% 0,00 =H125*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 4.1 2,43% 56,85 =H126*$I$45
Submódulo 4.2 - Substituto na Intrajornada
4.2 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Intervalo para repouso ou alimentação 0,00 =H130*$I$45
B Indenização pelo repouso intrajornada 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 4.2 0,00% 0,00 =I130+I131
Quadro-resumo do Módulo 4 - Custo de Reposição do Profissional Ausente
4 Custo de Reposição do Profissional Ausente VALOR (R$)
A Substituto nas Ausências Legais - 56,85 =I126
B Substituto na Intrajornada - 0,00 =I132
TOTAL DO MÓDULO 4 56,85 =SOMA(I136:I137)
MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS
5 Insumos Diversos % VALOR (R$)
A Uniformes 74,66 =$'Uniforme e EPIs - Vaqueiro'.E11
B EPIs 157,15 =$'Uniforme e EPIs - Vaqueiro'.E39
C Equipamento: Ponto Eletrônico 1,30 =$Equipamento.F6
D Outros (especificar) 0,00
TOTAL DO MÓDULO 5 233,11 =SOMA(I142:I145)
Nota: Valores mensais por empregado.
MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO
6 Custos Indiretos, Tributos e Lucro % VALOR (R$)
A Custos Indiretos 5,00% 235,46 =H152*I172
B Lucro 10,00% 494,47 =H153*(I152+I172)
C TRIBUTOS
C.1 Tributos Federais (especificar)
C.1.1 PIS 0,65% 30,61 =I172*H156
C.1.2 COFINS 3,00% 141,28 =I172*H157
C.2 Tributos Estaduais (especificar) 0,00% 0,00 =H158*$I$174
C.3 Tributos Municipais (especificar) 4,00% 235,59 =H159*$I$174
TOTAL DO MÓDULO 6 22,65% 1.137,42 =SOMA(I152:I159)
QUADRO RESUMO DO CUSTO POR EMPREGADO
Mão-de-Obra vinculada à execução contratual (valor por empregado) VALOR (R$)
A MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO 2.338,36 =I45
B MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS 1.914,84 =I101
C MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO 166,12 =I111
D MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE 56,85 =I138
E MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS 233,11 =I146
Subtotal (A + B + C + D + E) 4.709,27 =SOMA(I167:I171)
F MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO 1.137,42 =I160
VALOR TOTAL MENSAL POR EMPREGADO 5.889,77
Jataí, 10 de março de 2026.
Nº do Processo:
Licitação Nº: 
Quantidade total a contratar (em 
função da unidade de medida)
Classificação Brasileira de 
Ocupações 
Nota 1: Esta tabela poderá ser adaptada às características do serviço contratado, inclusive no que concerne às rubricas e suas respectivas provisões 
e/ou estimativas, desde que haja justificativa.
Nota 2: As provisões constantes desta planilha poderão ser desnecessárias quando se tratar de determinados serviços que prescindam da dedicação 
exclusiva dos trabalhadores da contratada para com a Administração.
Nota 1: Como a planilha de custos e formação de preços é calculada mensalmente, provisiona-se proporcionalmente 1/12 (um doze avos) dos valores 
referentes a gratificação natalina, férias e adicional de férias
Nota 2: O adicional de férias contido no Submódulo 2.1 corresponde a 1/3 (um terço) da remuneração que por sua vez é divido por 12 (doze) conforme 
Nota 1 acima. 
Nota 3: Levando em consideração a vigência contratual prevista no art. 105 e seguintes da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, a rubrica férias tem 
como objetivo principal suprir a necessidade do pagamento das férias remuneradas ao final do contrato de 12 meses. Esta rubrica, quando da 
prorrogação contratual, torna-se custo não renovável.
Nota 2: O SAT ou RAT Ajustado a depender do grau de risco do serviço irá variar entre 0,5%  até 6%, a depender do risco de sua atividade. (RAT x 
FAP)
Nota 2: Observar a previsão dos benefícios contidos em Acordos, Convenções e Dissídios Coletivos de Trabalho e atentar-se ao disposto no art. 6º 
desta Instrução Normativa
Aviso Prévio Indenizado (Estimativa de 5% dos funcionários demitidos conforme manual do MPOG) - Cálculo 
((1/12)*0,05)*100=0,42% Conforme fórmula da fl. 24 do MANUAL DE ORIENTAÇÃO PARA 
PREENCHIMENTO DA PLANILHA DE CUSTO E FORMAÇÃO DE PREÇOS do MPOG
Aviso Prévio Trabalhado (redução de 7 dias/mês ou de 2 horas/dia, percentual relativo a contrato de 12 
meses)   =   [(7/30)/12]*100=1,944%  (Ac.3006/2010-TCU; art.7º, XXI ,CF/88, 477, 487 e 491 CLT). Em caso 
de prorrogação do contrato, o percentual será alterado para o máximo de 0,194% a cada ano de 
prorrogação, que será incluído na formulação do aditivo da prorrogação do contrato conforme a Lei nº 
12.516/2011 e Acórdão TCU nº 1.186/2017.
Nota 1: Os itens que contemplam o módulo 4 se referem ao custo dos dias trabalhados pelo repositor/substituto, quando o empregado alocado na 
prestação de serviço estiver ausente, conforme as previsões estabelecidas na legislação.
Substituto na cobertura de Ausências Legais (Ministério da Previdência informa que há 2,96 faltas nessa 
rúbrica – 2,96/12/30*100 = 0,82%)
Substituto na cobertura de Ausência por acidente de trabalho (Ministério da Previdência informa estatística 
de 0,78% se acidentam – 15/30/12*0,0078*100% = 0,03%
Substituto na cobertura de Afastamento Maternidade (IBGE estatística 2% trabalhadoras/ano – 2%/12 = 
0,17%)
Nota 1: Custos Indiretos, Tributos e Lucro por empregado.
Nota 2: O valor referente a tributos é obtido aplicando-se o percentual sobre o valor do faturamento.
=TRUNCAR((I172+I152+I153)/(1-
SOMA(H155:H159));2)
Vaqueiro
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00 =D6*E6
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92 =D7*E7
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50 =E8*D8
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50 =D9*E9
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92 =SOMA(F6:F9)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66 =E10/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 luva para procedimento não cirúrgico látex Par 200 R$ 0,76 R$ 152,00 =E19*D19
2 luva vaqueta de segurança vaqueta Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32 =E20*D20
3 luva tricotada com palma antiderrapante Par 4 R$ 9,80 R$ 39,20 =E21*D21
4 luva latex cano curto Par 8 R$ 2,61 R$ 20,88 =E22*D22
5 luva nitrilica cano longo Par 2 R$ 44,00 R$ 88,00 =E23*D23
6 luva de algodão com banho de latex corrugado Par 6 R$ 4,00 R$ 24,00 =E24*D24
7 kit conjunto para aplicação de agrotóxicos contendo: bone árabe, viseira, camisa, calça e avental de poliester repelente Conjunto 2 R$ 123,50 R$ 247,00 =E25*D25
8 máscara PFF2 sem válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68 =E26*D26
9 máscara PFF2 com válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68 =E27*D27
10 máscara para pulverização de agrotóxicos e pesticidas com duplo filtro e com carvão ativado Unid. 2 R$ 150,00 R$ 300,00 =E28*D28
11 boné árabe em helanca p/ proteção ao sol Unid. 4 R$ 15,64 R$ 62,56 =E29*D29
12 avental de raspa de 1,20m x 0,60m Unid. 2 R$ 20,76 R$ 41,52 =E30*D30
13 botina com bico de plástico, em couro preto vulcaflex Par 6 R$ 42,90 R$ 257,40 =E31*D31
14 bota de borracha cano longo – tipo 7 léguas Par 2 R$ 57,48 R$ 114,96 =E32*D32
15 Perneira 5 hastes em polipropileno Par 2 R$ 40,99 R$ 81,98 =E33*D33
16 abafador de ruídos, tipo concha, 31 db Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98 =E34*D34
17 óculos de segurança/proteção, incolor Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80 =E35*D35
18 óculos de proteção UV, fumê Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80 =E36*D36
19 protetor solar, 120ml, fator proteção 60 Unid. 6 R$ 18,00 R$ 108,00 =E37*D37
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.885,76 =SOMA(F19:F37)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 157,15 =E38/12
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Semestre
MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
Dia xx/xx/20xx às xx:xx horas (horário de Brasília)
Discriminação dos Serviços (Dados Referentes à Contratação)
A Data de apresentação da proposta (dia/mês/ano):
B Município/UF: Jataí / Goiás
C Ano do Acordo, Convenção ou Dissídio Coletivo: 2026
D Número de meses de execução contratual: 12
Identificação do Serviço
Tipo de Serviço Unidade de Medida
Trabalhador Agropecuário em Geral 44hrs/semana Posto 5 6210-05
1. MÓDULOS
Mão de obra
Mão de obra vinculada à execução contratual
Dados para composição dos custos referentes à mão-de-obra
1 Tipo de serviço (mesmo serviço com características distintas) -
2 Classificação Brasileira de Ocupações 6210-05
3 Salário Nominativo da Categoria Profissional R$ 1.711,00 
4 Categoria profissional (vinculada à execução contratual) -
5 Sindicato do Dissídio/Convenção Coletiva SEAC
6 Número de Registro do Dissídio/Convenção Coletiva no MTE GO001031/2025
7 Data base da categoria (dia/mês/ano) 1/1/2026
Nota 1: Deverá ser elaborado um quadro para cada tipo de serviço.
Nota 2: A planilha será calculada considerando o valor mensal do empregado.
MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO
1 Composição da Remuneração % VALOR (R$)
A Salário Base R$ 1.711,00
B Adicional Periculosidade 0,00 =H40*I39
C Gratificação Supervisor 0,00 =H41*I39
D Adicional Insalubridade 0,00 =H42*I39
E Adicional Noturno 0,00 =H43*I39
F Outros (especificar) 0,00 =H44*I39
TOTAL DO MÓDULO 1 R$ 1.711,00 =SOMA(I39:I44)
Nota 1: O Módulo 1 refere-se ao valor mensal devido ao empregado pela prestação do serviço no período de 12 meses.
MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS
Submódulo 2.1 - 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias
2.1 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário 8,33% 142,58 =H53*$I$45
B Adicional de Férias + Férias 12,10% 207,03 =H54*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 2.1 20,43% 349,61 =SOMA(I53:I54)
Submódulo 2.2 -  Encargos Previdenciários (GPS), Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outras contribuições
2.2 GPS, FGTS e outras contribuições % VALOR (R$)
A INSS 20,00% 342,20 =H63*($I$45)
B Salário Educação 2,50% 42,78 =H64*($I$45)
C SAT 3,00% 51,33 =H65*($I$45)
D SESC ou SESI 1,50% 25,67 =H66*($I$45)
E SENAI - SENAC 1,00% 17,11 =H67*($I$45)
F SEBRAE 0,60% 10,27 =H68*($I$45)
G INCRA 0,20% 3,42 =H69*($I$45)
H FGTS 8,00% 136,88 =H70*($I$45)
TOTAL SUBMÓDULO 2.2 36,80% 629,65 =SOMA(I63:I70)
Nota 1: Os percentuais dos encargos previdenciários, do FGTS e demais contribuições são aqueles estabelecidos pela legislação vigente.
Submódulo 2.3 -  Benefícios Mensais e Diários
2.3 Benefícios Mensais e Diários VALOR (R$)
A Transporte (dias trabalhados x nº passagens diárias x valor da passagem) - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.D18
A.1 Custo do vale-transporte para a empresa - 86,54
A.2 Participação do trabalhador no custeio - 102,66 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.E18
B Auxílio-Refeição/Alimentação - 572,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.K3
B.1 Custo do auxílio-refeição/alimentação para a empresa - 509,08 =(I81-I83)
B.2 Participação do trabalhador no custeio - 62,92
C Assistência Médica e Familiar - 0,00
C.1 Custo assistência médica e familiar para a empresa - 0,00
C.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
D Apoio, Auxílio e Serviços aos Trabalhadores - 16,00
E Auxílio Creche - 0,00
F Seguro de vida, invalidez e funeral - 2,54
G Outros (Benefício Social Familiar) - 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 2.3 614,16 =(I79+I82+I85+I87+I88+I89+I90)
Nota 1: O valor informado deverá ser o custo real do benefício (descontado o valor eventualmente pago pelo empregado).
Quadro-resumo do Módulo 2 - Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários
2 Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias - 349,61 =I55
B GPS, FGTS e outras contribuições - 629,65 =I71
C Benefícios Mensais e Diários - 614,16 =I91
TOTAL DO MÓDULO 2 1.593,42 =SOMA(I55+I71+I91)
MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO
3 Provisão para Rescisão % VALOR (R$)
A 0,42% 7,13 =H105*$I$45
B Incidência do FGTS sobre o Aviso Prévio Indenizado (8% x 0,42%) 0,03% 0,57 =H106*$I$45
C Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Indenizado (40% x 0,42%) 0,17% 2,91 =H107*$I$45
D 1,94% 33,19 =H108*$I$45
E Incidência de GPS, FGTS e outras contribuições sobre o Aviso Prévio Trabalhado (36,8% x 1,94%) 0,71% 12,22 =H109*$I$45
F Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Trabalhado 3,83% 65,53 =H110*$I$45
TOTAL MÓDULO 3 7,10% 121,55 =SOMA(I105:I110)
MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE
Submódulo 4.1 - Substituto Ausências Legais
4.1 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Férias (1/12*100) – (Não haverá substituto) 0,00% 0,00 =H119*$I$45
B Substituto na cobertura de Ausências por Doença (5 ausências por ano – 5/30/12*100 = 1,39% 1,39% 23,76 =H120*$I$45
C 0,82% 14,07 =H121*$I$45
D Substituto na cobertura de Licença-Paternidade (estatística IBGE = 1,5% por ano – 5/30/12*1,5% = 0,02%) 0,02% 0,36 =H122*$I$45
E 0,03% 0,56 =H123*$I$45
F 0,17% 2,85 =H124*$I$45
G Substituto na cobertura de Outras ausências (especificar) 0,00% 0,00 =H125*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 4.1 2,43% 41,60 =H126*$I$45
Submódulo 4.2 - Substituto na Intrajornada
4.2 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Intervalo para repouso ou alimentação 0,00 =H130*$I$45
B Indenização pelo repouso intrajornada 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 4.2 0,00% 0,00 =I130+I131
Quadro-resumo do Módulo 4 - Custo de Reposição do Profissional Ausente
4 Custo de Reposição do Profissional Ausente VALOR (R$)
A Substituto nas Ausências Legais - 41,60 =I126
B Substituto na Intrajornada - 0,00 =I132
TOTAL DO MÓDULO 4 41,60 =SOMA(I136:I137)
MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS
5 Insumos Diversos % VALOR (R$)
A Uniformes 74,66 =$'Uniforme e EPIs Trabalhador Agropecuário'.E11
B EPIs 150,00 =$'Uniforme e EPIs Trabalhador Agropecuário'.E39
C Equipamento: Ponto Eletrônico 1,30 =$Equipamento.F6
D Outros (especificar) 0,00
TOTAL DO MÓDULO 5 225,96 =SOMA(I142:I145)
Nota: Valores mensais por empregado.
MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO
6 Custos Indiretos, Tributos e Lucro % VALOR (R$)
A Custos Indiretos 5,00% 184,68 =H152*I172
B Lucro 10,00% 387,82 =H153*(I152+I172)
C TRIBUTOS
C.1 Tributos Federais (especificar)
C.1.1 PIS 0,65% 24,01 =I172*H156
C.1.2 COFINS 3,00% 110,81 =I172*H157
C.2 Tributos Estaduais (especificar) 0,00% 0,00 =H158*$I$174
C.3 Tributos Municipais (especificar) 4,00% 184,78 =H159*$I$174
TOTAL DO MÓDULO 6 22,65% 892,09 =SOMA(I152:I159)
QUADRO RESUMO DO CUSTO POR EMPREGADO
Mão-de-Obra vinculada à execução contratual (valor por empregado) VALOR (R$)
A MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO 1.711,00 =I45
B MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS 1.593,42 =I101
C MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO 121,55 =I111
D MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE 41,60 =I138
E MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS 225,96 =I146
Subtotal (A + B + C + D + E) 3.693,52 =SOMA(I167:I171)
F MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO 892,09 =I160
VALOR TOTAL MENSAL POR EMPREGADO 4.619,40 =TRUNCAR((I172+I152+I153)/(1-SOMA(H155:H159));2)
Jataí, 10 de março de 2026.
Nº do Processo:
Licitação Nº: 
Quantidade total a contratar (em 
função da unidade de medida)
Classificação Brasileira de 
Ocupações 
Nota 1: Esta tabela poderá ser adaptada às características do serviço contratado, inclusive no que concerne às rubricas e suas respectivas provisões 
e/ou estimativas, desde que haja justificativa.
Nota 2: As provisões constantes desta planilha poderão ser desnecessárias quando se tratar de determinados serviços que prescindam da dedicação 
exclusiva dos trabalhadores da contratada para com a Administração.
Nota 1: Como a planilha de custos e formação de preços é calculada mensalmente, provisiona-se proporcionalmente 1/12 (um doze avos) dos valores 
referentes a gratificação natalina, férias e adicional de férias
Nota 2: O adicional de férias contido no Submódulo 2.1 corresponde a 1/3 (um terço) da remuneração que por sua vez é divido por 12 (doze) conforme 
Nota 1 acima. 
Nota 3: Levando em consideração a vigência contratual prevista no art. 105 e seguintes da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, a rubrica férias tem 
como objetivo principal suprir a necessidade do pagamento das férias remuneradas ao final do contrato de 12 meses. Esta rubrica, quando da 
prorrogação contratual, torna-se custo não renovável.
Nota 2: O SAT ou RAT Ajustado a depender do grau de risco do serviço irá variar entre 0,5%  até 6%, a depender do risco de sua atividade. (RAT x 
FAP)
Nota 2: Observar a previsão dos benefícios contidos em Acordos, Convenções e Dissídios Coletivos de Trabalho e atentar-se ao disposto no art. 6º 
desta Instrução Normativa
Aviso Prévio Indenizado (Estimativa de 5% dos funcionários demitidos conforme manual do MPOG) - Cálculo 
((1/12)*0,05)*100=0,42% Conforme fórmula da fl. 24 do MANUAL DE ORIENTAÇÃO PARA 
PREENCHIMENTO DA PLANILHA DE CUSTO E FORMAÇÃO DE PREÇOS do MPOG
Aviso Prévio Trabalhado (redução de 7 dias/mês ou de 2 horas/dia, percentual relativo a contrato de 12 
meses)   =   [(7/30)/12]*100=1,944%  (Ac.3006/2010-TCU; art.7º, XXI ,CF/88, 477, 487 e 491 CLT). Em caso 
de prorrogação do contrato, o percentual será alterado para o máximo de 0,194% a cada ano de 
prorrogação, que será incluído na formulação do aditivo da prorrogação do contrato conforme a Lei nº 
12.516/2011 e Acórdão TCU nº 1.186/2017.
Nota 1: Os itens que contemplam o módulo 4 se referem ao custo dos dias trabalhados pelo repositor/substituto, quando o empregado alocado na 
prestação de serviço estiver ausente, conforme as previsões estabelecidas na legislação.
Substituto na cobertura de Ausências Legais (Ministério da Previdência informa que há 2,96 faltas nessa 
rúbrica – 2,96/12/30*100 = 0,82%)
Substituto na cobertura de Ausência por acidente de trabalho (Ministério da Previdência informa estatística 
de 0,78% se acidentam – 15/30/12*0,0078*100% = 0,03%
Substituto na cobertura de Afastamento Maternidade (IBGE estatística 2% trabalhadoras/ano – 2%/12 = 
0,17%)
Nota 1: Custos Indiretos, Tributos e Lucro por empregado.
Nota 2: O valor referente a tributos é obtido aplicando-se o percentual sobre o valor do faturamento.
Trabalhador Agropecuário
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00 =D6*E6
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92 =D7*E7
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50 =D8*E8
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50 =D9*E9
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92 =SOMA(F6:F9)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66 =E10/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 luva para procedimento não cirúrgico látex Par 200 R$ 0,76 R$ 152,00 =E19*D19
2 luva vaqueta de segurança vaqueta Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32 =E20*D20
3 luva tricotada com palma antiderrapante Par 4 R$ 9,80 R$ 39,20 =E21*D21
4 luva latex cano curto Par 8 R$ 2,61 R$ 20,88 =E22*D22
5 luva nitrilica cano longo Par 2 R$ 44,00 R$ 88,00 =E23*D23
6 luva de algodão com banho de latex corrugado Par 6 R$ 4,00 R$ 24,00 =E24*D24
7 kit conjunto para aplicação de agrotóxicos contendo: bone árabe, viseira, camisa, calça e avental de poliester repelente Conjunto 2 R$ 123,50 R$ 247,00 =E25*D25
8 máscara PFF2 sem válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68 =E26*D26
9 máscara PFF2 com válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68 =E27*D27
10 máscara para pulverização de agrotóxicos e pesticidas com duplo filtro e com carvão ativado Unid. 2 R$ 150,00 R$ 300,00 =E28*D28
11 boné árabe em helanca p/ proteção ao sol Unid. 4 R$ 15,64 R$ 62,56 =E29*D29
12 avental de raspa de 1,20m x 0,60m Unid. 2 R$ 20,76 R$ 41,52 =E30*D30
13 botina com bico de plástico, em couro preto vulcaflex Par 4 R$ 42,90 R$ 171,60 =E31*D31
14 bota de borracha cano longo – tipo 7 léguas Par 2 R$ 57,48 R$ 114,96 =E32*D32
15 Perneira 5 hastes em polipropileno Par 2 R$ 40,99 R$ 81,98 =E33*D33
16 abafador de ruídos, tipo concha, 31 db Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98 =E34*D34
17 óculos de segurança/proteção, incolor Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80 =E35*D35
18 óculos de proteção UV, fumê Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80 =E36*D36
19 protetor solar, 120ml, fator proteção 60 Unid. 6 R$ 18,00 R$ 108,00 =E37*D37
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.799,96 =SOMA(F19:F37)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 150,00 =E38/12
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
Dia xx/xx/20xx às xx:xx horas (horário de Brasília)
Discriminação dos Serviços (Dados Referentes à Contratação)
A Data de apresentação da proposta (dia/mês/ano):
B Município/UF: Jataí / Goiás
C Ano do Acordo, Convenção ou Dissídio Coletivo: 2026
D Número de meses de execução contratual: 12
Identificação do Serviço
Tipo de Serviço Unidade de Medida Quantidade total a contratar (em função da unidade de medida)
Jardineiro – 40hrs/semana Posto 8 6220-10
1. MÓDULOS
Mão de obra
Mão de obra vinculada à execução contratual
Dados para composição dos custos referentes à mão-de-obra
1 Tipo de serviço (mesmo serviço com características distintas) -
2 Classificação Brasileira de Ocupações 6220-10
3 Salário Nominativo da Categoria Profissional R$ 2.193,54 
4 Categoria profissional (vinculada à execução contratual) -
5 Sindicato do Dissídio/Convenção Coletiva SEAC
6 Número de Registro do Dissídio/Convenção Coletiva no MTE GO001031/2025
7 Data base da categoria (dia/mês/ano) 1/1/2026
Nota 1: Deverá ser elaborado um quadro para cada tipo de serviço.
Nota 2: A planilha será calculada considerando o valor mensal do empregado.
MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO
1 Composição da Remuneração % VALOR (R$)
A Salário Base R$ 2.193,54
B Adicional Periculosidade 0,00 =H40*I39
C Gratificação Supervisor 0,00 =H41*I39
D Adicional Insalubridade 0,00 =H42*I39
E Adicional Noturno 0,00 =H43*I39
F Outros (especificar) 0,00 =H44*I39
TOTAL DO MÓDULO 1 R$ 2.193,54 =SOMA(I39:I44)
Nota 1: O Módulo 1 refere-se ao valor mensal devido ao empregado pela prestação do serviço no período de 12 meses.
MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS
Submódulo 2.1 - 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias
2.1 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário 8,33% 182,80 =H53*$I$45
B Adicional de Férias + Férias 12,10% 265,42 =H54*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 2.1 20,43% 448,21 =SOMA(I53:I54)
Nota 2: O adicional de férias contido no Submódulo 2.1 corresponde a 1/3 (um terço) da remuneração que por sua vez é divido por 12 (doze) conforme Nota 1 acima. 
Submódulo 2.2 -  Encargos Previdenciários (GPS), Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outras contribuições
2.2 GPS, FGTS e outras contribuições % VALOR (R$)
A INSS 20,00% 438,71 =H63*($I$45)
B Salário Educação 2,50% 54,84 =H64*($I$45)
C SAT 3,00% 65,81 =H65*($I$45)
D SESC ou SESI 1,50% 32,90 =H66*($I$45)
E SENAI - SENAC 1,00% 21,94 =H67*($I$45)
F SEBRAE 0,60% 13,16 =H68*($I$45)
G INCRA 0,20% 4,39 =H69*($I$45)
H FGTS 8,00% 175,48 =H70*($I$45)
TOTAL SUBMÓDULO 2.2 36,80% 807,22 =SOMA(I63:I70)
Nota 1: Os percentuais dos encargos previdenciários, do FGTS e demais contribuições são aqueles estabelecidos pela legislação vigente.
Nota 2: O SAT ou RAT Ajustado a depender do grau de risco do serviço irá variar entre 0,5%  até 6%, a depender do risco de sua atividade. (RAT x FAP)
Submódulo 2.3 -  Benefícios Mensais e Diários
2.3 Benefícios Mensais e Diários VALOR (R$)
A Transporte (dias trabalhados x nº passagens diárias x valor da passagem) - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.D23
A.1 Custo do vale-transporte para a empresa - 57,59
A.2 Participação do trabalhador no custeio - 131,61 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.E23
B Auxílio-Refeição/Alimentação - 572,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.K3
B.1 Custo do auxílio-refeição/alimentação para a empresa - 509,08 =(I81-I83)
B.2 Participação do trabalhador no custeio - 62,92
C Assistência Médica e Familiar - 0,00
C.1 Custo assistência médica e familiar para a empresa - 0,00
C.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
D Apoio, Auxílio e Serviços aos Trabalhadores - 16,00
E Auxílio Creche - 0,00
F Seguro de vida, invalidez e funeral - 2,54
G Outros (Benefício Social Familiar) - 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 2.3 585,21 =(I79+I82+I85+I87+I88+I89+I90)
Nota 1: O valor informado deverá ser o custo real do benefício (descontado o valor eventualmente pago pelo empregado).
Nota 2: Observar a previsão dos benefícios contidos em Acordos, Convenções e Dissídios Coletivos de Trabalho e atentar-se ao disposto no art. 6º desta Instrução Normativa
Quadro-resumo do Módulo 2 - Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários
2 Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias - 448,21 =I55
B GPS, FGTS e outras contribuições - 807,22 =I71
C Benefícios Mensais e Diários - 585,21 =I91
TOTAL DO MÓDULO 2 1.840,64 =SOMA(I55+I71+I91)
MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO
3 Provisão para Rescisão % VALOR (R$)
A 0,42% 9,14 =H105*$I$45
B Incidência do FGTS sobre o Aviso Prévio Indenizado (8% x 0,42%) 0,03% 0,73 =H106*$I$45
C Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Indenizado (40% x 0,42%) 0,17% 3,73 =H107*$I$45
D 1,94% 42,55 =H108*$I$45
E Incidência de GPS, FGTS e outras contribuições sobre o Aviso Prévio Trabalhado (36,8% x 1,94%) 0,71% 15,66 =H109*$I$45
F Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Trabalhado 3,83% 84,01 =H110*$I$45
TOTAL MÓDULO 3 7,10% 155,83 =SOMA(I105:I110)
MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE
Submódulo 4.1 - Substituto Ausências Legais
4.1 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Férias (1/12*100) – (Não haverá substituto) 0,00% 0,00 =H119*$I$45
B Substituto na cobertura de Ausências por Doença (5 ausências por ano – 5/30/12*100 = 1,39% 1,39% 30,47 =H120*$I$45
C 0,82% 18,04 =H121*$I$45
D Substituto na cobertura de Licença-Paternidade (estatística IBGE = 1,5% por ano – 5/30/12*1,5% = 0,02%) 0,02% 0,46 =H122*$I$45
E 0,03% 0,71 =H123*$I$45
F Substituto na cobertura de Afastamento Maternidade (IBGE estatística 2% trabalhadoras/ano – 2%/12 = 0,17%) 0,17% 3,66 =H124*$I$45
G Substituto na cobertura de Outras ausências (especificar) 0,00% 0,00 =H125*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 4.1 2,43% 53,33 =H126*$I$45
Submódulo 4.2 - Substituto na Intrajornada
4.2 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Intervalo para repouso ou alimentação 0,00 =H130*$I$45
B Indenização pelo repouso intrajornada 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 4.2 0,00% 0,00 =I130+I131
Quadro-resumo do Módulo 4 - Custo de Reposição do Profissional Ausente
4 Custo de Reposição do Profissional Ausente VALOR (R$)
A Substituto nas Ausências Legais - 53,33 =I126
B Substituto na Intrajornada - 0,00 =I132
TOTAL DO MÓDULO 4 53,33 =SOMA(I136:I137)
MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS
5 Insumos Diversos % VALOR (R$)
A Uniformes 74,66 =$'Uniforme e EPIs - Jardineiro'.E11
B EPIs 157,15 =$'Uniforme e EPIs - Jardineiro'.E39
C Equipamento: Ponto Eletrônico 1,30 =$Equipamento.F6
D Outros (especificar) 0,00
TOTAL DO MÓDULO 5 233,11 =SOMA(I142:I145)
Nota: Valores mensais por empregado.
MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO
6 Custos Indiretos, Tributos e Lucro % VALOR (R$)
A Custos Indiretos 5,00% 223,82 =H152*I172
B Lucro 10,00% 470,03 =H153*(I152+I172)
C TRIBUTOS
C.1 Tributos Federais (especificar)
C.1.1 PIS 0,65% 29,10 =I172*H156
C.1.2 COFINS 3,00% 134,29 =I172*H157
C.2 Tributos Estaduais (especificar) 0,00% 0,00 =H158*$I$174
C.3 Tributos Municipais (especificar) 4,00% 223,94 =H159*$I$174
TOTAL DO MÓDULO 6 22,65% 1.081,18 =SOMA(I152:I159)
QUADRO RESUMO DO CUSTO POR EMPREGADO
Mão-de-Obra vinculada à execução contratual (valor por empregado) VALOR (R$)
A MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO 2.193,54 =I45
B MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS 1.840,64 =I101
C MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO 155,83 =I111
D MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE 53,33 =I138
E MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS 233,11 =I146
Subtotal (A + B + C + D + E) 4.476,44 =SOMA(I167:I171)
F MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO 1.081,18 =I160
VALOR TOTAL MENSAL POR EMPREGADO 5.598,58 =TRUNCAR((I172+I152+I153)/(1-SOMA(H155:H159));2)
Jataí, 10 de março de 2026.
Nº do Processo:
Licitação Nº: 
Classificação Brasileira de 
Ocupações 
Nota 1: Esta tabela poderá ser adaptada às características do serviço contratado, inclusive no que concerne às rubricas e suas respectivas provisões e/ou estimativas, desde que 
haja justificativa.
Nota 2: As provisões constantes desta planilha poderão ser desnecessárias quando se tratar de determinados serviços que prescindam da dedicação exclusiva dos trabalhadores da 
contratada para com a Administração.
Nota 1: Como a planilha de custos e formação de preços é calculada mensalmente, provisiona-se proporcionalmente 1/12 (um doze avos) dos valores referentes a gratificação 
natalina, férias e adicional de férias
Nota 3: Levando em consideração a vigência contratual prevista no art. 105 e seguintes da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, a rubrica férias tem como objetivo principal suprir a 
necessidade do pagamento das férias remuneradas ao final do contrato de 12 meses. Esta rubrica, quando da prorrogação contratual, torna-se custo não renovável.
Aviso Prévio Indenizado (Estimativa de 5% dos funcionários demitidos conforme manual do MPOG) - Cálculo ((1/12)*0,05)*100=0,42% 
Conforme fórmula da fl. 24 do MANUAL DE ORIENTAÇÃO PARA PREENCHIMENTO DA PLANILHA DE CUSTO E FORMAÇÃO DE 
PREÇOS do MPOG
Aviso Prévio Trabalhado (redução de 7 dias/mês ou de 2 horas/dia, percentual relativo a contrato de 12 meses)   =   
[(7/30)/12]*100=1,944%  (Ac.3006/2010-TCU; art.7º, XXI ,CF/88, 477, 487 e 491 CLT). Em caso de prorrogação do contrato, o percentual 
será alterado para o máximo de 0,194% a cada ano de prorrogação, que será incluído na formulação do aditivo da prorrogação do 
contrato conforme a Lei nº 12.516/2011 e Acórdão TCU nº 1.186/2017.
Nota 1: Os itens que contemplam o módulo 4 se referem ao custo dos dias trabalhados pelo repositor/substituto, quando o empregado alocado na prestação de serviço estiver 
ausente, conforme as previsões estabelecidas na legislação.
Substituto na cobertura de Ausências Legais (Ministério da Previdência informa que há 2,96 faltas nessa rúbrica – 2,96/12/30*100 = 
0,82%)
Substituto na cobertura de Ausência por acidente de trabalho (Ministério da Previdência informa estatística de 0,78% se acidentam – 
15/30/12*0,0078*100% = 0,03%
Nota 1: Custos Indiretos, Tributos e Lucro por empregado.
Nota 2: O valor referente a tributos é obtido aplicando-se o percentual sobre o valor do faturamento.
Jardineiro
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00 =D6*E6
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92 =D7*E7
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50 =D8*E8
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50 =D9*E9
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92 =SOMA(F6:F9)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66 =E10/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 luva para procedimento não cirúrgico látex PAR 200 R$ 0,76 R$ 152,00 =E19*D19
2 luva vaqueta de segurança vaqueta Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32 =E20*D20
3 luva tricotada com palma antiderrapante Par 4 R$ 9,80 R$ 39,20 =E21*D21
4 luva latex cano curto Par 8 R$ 2,61 R$ 20,88 =E22*D22
5 luva nitrilica cano longo Par 2 R$ 44,00 R$ 88,00 =E23*D23
6 luva de algodão com banho de latex corrugado Par 6 R$ 4,00 R$ 24,00 =E24*D24
7 kit conjunto para aplicação de agrotóxicos contendo: bone árabe, viseira, camisa, calça e avental de poliester repelente Conjunto 2 R$ 123,50 R$ 247,00 =E25*D25
8 máscara PFF2 sem válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68 =E26*D26
9 máscara PFF2 com válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68 =E27*D27
10 máscara para pulverização de agrotóxicos e pesticidas com duplo filtro e com carvão ativado Unid. 2 R$ 150,00 R$ 300,00 =E28*D28
11 boné árabe em helanca p/ proteção ao sol Unid. 4 R$ 15,64 R$ 62,56 =E29*D29
12 avental de raspa de 1,20m x 0,60m Unid. 2 R$ 20,76 R$ 41,52 =E30*D30
13 botina com bico de plástico, em couro preto vulcaflex Par 6 R$ 42,90 R$ 257,40 =E31*D31
14 bota de borracha cano longo – tipo 7 léguas Par 2 R$ 57,48 R$ 114,96 =E32*D32
15 Perneira 5 hastes em polipropileno Par 2 R$ 40,99 R$ 81,98 =E33*D33
16 abafador de ruídos, tipo concha, 31 db Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98 =E34*D34
17 óculos de segurança/proteção, incolor Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80 =E35*D35
18 óculos de proteção UV, fumê Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80 =E36*D36
19 protetor solar, 120ml, fator proteção 60 Unid. 6 R$ 18,00 R$ 108,00 =E37*D37
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.885,76 =SOMA(F19:F37)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 157,15 =E38/12
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
Dia xx/xx/20xx às xx:xx horas (horário de Brasília)
Discriminação dos Serviços (Dados Referentes à Contratação)
A Data de apresentação da proposta (dia/mês/ano):
B Município/UF: Jataí / Goiás
C Ano do Acordo, Convenção ou Dissídio Coletivo: 2026
D Número de meses de execução contratual: 12
Identificação do Serviço
Tipo de Serviço Unidade de Medida
Administrativo de Obras – 40hs/semana Posto 5 4110-05
1. MÓDULOS
Mão de obra
Mão de obra vinculada à execução contratual
Dados para composição dos custos referentes à mão-de-obra
1 Tipo de serviço (mesmo serviço com características distintas) -
2 Classificação Brasileira de Ocupações 4110-05
3 Salário Nominativo da Categoria Profissional R$ 2.798,40 
4 Categoria profissional (vinculada à execução contratual) -
5 Sindicato do Dissídio/Convenção Coletiva SINDUSCON
6 Número de Registro do Dissídio/Convenção Coletiva no MTE SRT00233/2025
7 Data base da categoria (dia/mês/ano) 1/1/2025
Nota 1: Deverá ser elaborado um quadro para cada tipo de serviço.
Nota 2: A planilha será calculada considerando o valor mensal do empregado.
MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO
1 Composição da Remuneração % VALOR (R$)
A Salário Base R$ 2.798,40
B Adicional Periculosidade 0,00 =H40*I39
C Gratificação Supervisor 0,00 =H41*I39
D Adicional Insalubridade 0,00 =H42*I39
E Adicional Noturno 0,00 =H43*I39
F Outros (especificar) 0,00 =H44*I39
TOTAL DO MÓDULO 1 R$ 2.798,40 =SOMA(I39:I44)
Nota 1: O Módulo 1 refere-se ao valor mensal devido ao empregado pela prestação do serviço no período de 12 meses.
MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS
Submódulo 2.1 - 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias
2.1 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário 8,33% 233,20 =H53*$I$45
B Adicional de Férias + Férias 12,10% 338,61 =H54*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 2.1 20,43% 571,81 =SOMA(I53:I54)
Submódulo 2.2 -  Encargos Previdenciários (GPS), Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outras contribuições
2.2 GPS, FGTS e outras contribuições % VALOR (R$)
A INSS 20,00% 559,68 =H63*($I$45)
B Salário Educação 2,50% 69,96 =H64*($I$45)
C SAT 3,00% 83,95 =H65*($I$45)
D SESC ou SESI 1,50% 41,98 =H66*($I$45)
E SENAI - SENAC 1,00% 27,98 =H67*($I$45)
F SEBRAE 0,60% 16,79 =H68*($I$45)
G INCRA 0,20% 5,60 =H69*($I$45)
H FGTS 8,00% 223,87 =H70*($I$45)
TOTAL SUBMÓDULO 2.2 36,80% 1.029,81 =SOMA(I63:I70)
Nota 1: Os percentuais dos encargos previdenciários, do FGTS e demais contribuições são aqueles estabelecidos pela legislação vigente.
Submódulo 2.3 -  Benefícios Mensais e Diários
2.3 Benefícios Mensais e Diários VALOR (R$)
A Transporte (dias trabalhados x nº passagens diárias x valor da passagem) - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.D29
A.1 Custo do vale-transporte para a empresa - 189,20
A.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.E29
B Auxílio-Refeição/Alimentação - 495,88 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.M9
B.1 Custo do auxílio-refeição/alimentação para a empresa - 495,88 =(I81-I83)
B.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
C Assistência Médica e Familiar - 0,00
C.1 Custo assistência médica e familiar para a empresa - 0,00
C.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
D Apoio, Auxílio e Serviços aos Trabalhadores -
E Auxílio Creche - 0,00
F Seguro de vida, invalidez e funeral - 2,54
G Outros (Benefício Social Familiar) - 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 2.3 687,62 =(I79+I82+I85+I87+I88+I89+I90)
Nota 1: O valor informado deverá ser o custo real do benefício (descontado o valor eventualmente pago pelo empregado).
Quadro-resumo do Módulo 2 - Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários
2 Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias - 571,81 =I55
B GPS, FGTS e outras contribuições - 1.029,81 =I71
C Benefícios Mensais e Diários - 687,62 =I91
TOTAL DO MÓDULO 2 2.289,24 =SOMA(I55+I71+I91)
MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO
3 Provisão para Rescisão % VALOR (R$)
A 0,42% 11,66 =H105*$I$45
B Incidência do FGTS sobre o Aviso Prévio Indenizado (8% x 0,42%) 0,03% 0,93 =H106*$I$45
C Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Indenizado (40% x 0,42%) 0,17% 4,76 =H107*$I$45
D 1,94% 54,29 =H108*$I$45
E Incidência de GPS, FGTS e outras contribuições sobre o Aviso Prévio Trabalhado (36,8% x 1,94%) 0,71% 19,98 =H109*$I$45
F Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Trabalhado 3,83% 107,18 =H110*$I$45
TOTAL MÓDULO 3 7,10% 198,80 =SOMA(I105:I110)
MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE
Submódulo 4.1 - Substituto Ausências Legais
4.1 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Férias (1/12*100) – (Não haverá substituto) 0,00% 0,00 =H119*$I$45
B Substituto na cobertura de Ausências por Doença (5 ausências por ano – 5/30/12*100 = 1,39% 1,39% 38,87 =H120*$I$45
C 0,82% 23,01 =H121*$I$45
D Substituto na cobertura de Licença-Paternidade (estatística IBGE = 1,5% por ano – 5/30/12*1,5% = 0,02%) 0,02% 0,58 =H122*$I$45
E 0,03% 0,91 =H123*$I$45
F 0,17% 4,66 =H124*$I$45
G Substituto na cobertura de Outras ausências (especificar) 0,00% 0,00 =H125*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 4.1 2,43% 68,03 =H126*$I$45
Submódulo 4.2 - Substituto na Intrajornada
4.2 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Intervalo para repouso ou alimentação 0,00 =H130*$I$45
B Indenização pelo repouso intrajornada 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 4.2 0,00% 0,00 =I130+I131
Quadro-resumo do Módulo 4 - Custo de Reposição do Profissional Ausente
4 Custo de Reposição do Profissional Ausente VALOR (R$)
A Substituto nas Ausências Legais - 68,03 =I126
B Substituto na Intrajornada - 0,00 =I132
TOTAL DO MÓDULO 4 68,03 =SOMA(I136:I137)
MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS
5 Insumos Diversos % VALOR (R$)
A Uniformes 74,66 =$'Uniforme Administrativo de Obras'.E11
B EPIs 0,00
C Equipamento: Ponto Eletrônico 1,30 =$Equipamento.F6
D Outros (especificar) 0,00
TOTAL DO MÓDULO 5 75,96 =SOMA(I142:I145)
Nota: Valores mensais por empregado.
MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO
6 Custos Indiretos, Tributos e Lucro % VALOR (R$)
A Custos Indiretos 5,00% 271,52 =H152*I172
B Lucro 10,00% 570,19 =H153*(I152+I172)
C TRIBUTOS
C.1 Tributos Federais (especificar)
C.1.1 PIS 0,65% 35,30 =I172*H156
C.1.2 COFINS 3,00% 162,91 =I172*H157
C.2 Tributos Estaduais (especificar) 0,00% 0,00 =H158*$I$174
C.3 Tributos Municipais (especificar) 4,00% 271,67 =H159*$I$174
TOTAL DO MÓDULO 6 22,65% 1.311,59 =SOMA(I152:I159)
QUADRO RESUMO DO CUSTO POR EMPREGADO
Mão-de-Obra vinculada à execução contratual (valor por empregado) VALOR (R$)
A MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO 2.798,40 =I45
B MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS 2.289,24 =I101
C MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO 198,80 =I111
D MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE 68,03 =I138
E MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS 75,96 =I146
Subtotal (A + B + C + D + E) 5.430,42 =SOMA(I167:I171)
F MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO 1.311,59 =I160
VALOR TOTAL MENSAL POR EMPREGADO 6.791,70 =TRUNCAR((I172+I152+I153)/(1-SOMA(H155:H159));2)
Jataí, 10 de março de 2026.
Nº do Processo:
Licitação Nº: 
Quantidade total a contratar (em 
função da unidade de medida)
Classificação Brasileira de 
Ocupações 
Nota 1: Esta tabela poderá ser adaptada às características do serviço contratado, inclusive no que concerne às rubricas e suas respectivas provisões 
e/ou estimativas, desde que haja justificativa.
Nota 2: As provisões constantes desta planilha poderão ser desnecessárias quando se tratar de determinados serviços que prescindam da dedicação 
exclusiva dos trabalhadores da contratada para com a Administração.
Nota 1: Como a planilha de custos e formação de preços é calculada mensalmente, provisiona-se proporcionalmente 1/12 (um doze avos) dos valores 
referentes a gratificação natalina, férias e adicional de férias
Nota 2: O adicional de férias contido no Submódulo 2.1 corresponde a 1/3 (um terço) da remuneração que por sua vez é divido por 12 (doze) conforme 
Nota 1 acima. 
Nota 3: Levando em consideração a vigência contratual prevista no art. 105 e seguintes da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, a rubrica férias tem 
como objetivo principal suprir a necessidade do pagamento das férias remuneradas ao final do contrato de 12 meses. Esta rubrica, quando da 
prorrogação contratual, torna-se custo não renovável.
Nota 2: O SAT ou RAT Ajustado a depender do grau de risco do serviço irá variar entre 0,5%  até 6%, a depender do risco de sua atividade. (RAT x 
FAP)
Nota 2: Observar a previsão dos benefícios contidos em Acordos, Convenções e Dissídios Coletivos de Trabalho e atentar-se ao disposto no art. 6º 
desta Instrução Normativa
Aviso Prévio Indenizado (Estimativa de 5% dos funcionários demitidos conforme manual do MPOG) - Cálculo 
((1/12)*0,05)*100=0,42% Conforme fórmula da fl. 24 do MANUAL DE ORIENTAÇÃO PARA 
PREENCHIMENTO DA PLANILHA DE CUSTO E FORMAÇÃO DE PREÇOS do MPOG
Aviso Prévio Trabalhado (redução de 7 dias/mês ou de 2 horas/dia, percentual relativo a contrato de 12 
meses)   =   [(7/30)/12]*100=1,944%  (Ac.3006/2010-TCU; art.7º, XXI ,CF/88, 477, 487 e 491 CLT). Em caso 
de prorrogação do contrato, o percentual será alterado para o máximo de 0,194% a cada ano de 
prorrogação, que será incluído na formulação do aditivo da prorrogação do contrato conforme a Lei nº 
12.516/2011 e Acórdão TCU nº 1.186/2017.
Nota 1: Os itens que contemplam o módulo 4 se referem ao custo dos dias trabalhados pelo repositor/substituto, quando o empregado alocado na 
prestação de serviço estiver ausente, conforme as previsões estabelecidas na legislação.
Substituto na cobertura de Ausências Legais (Ministério da Previdência informa que há 2,96 faltas nessa 
rúbrica – 2,96/12/30*100 = 0,82%)
Substituto na cobertura de Ausência por acidente de trabalho (Ministério da Previdência informa estatística 
de 0,78% se acidentam – 15/30/12*0,0078*100% = 0,03%
Substituto na cobertura de Afastamento Maternidade (IBGE estatística 2% trabalhadoras/ano – 2%/12 = 
0,17%)
Nota 1: Custos Indiretos, Tributos e Lucro por empregado.
Nota 2: O valor referente a tributos é obtido aplicando-se o percentual sobre o valor do faturamento.
Administrativo de Obras
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga curta, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00 =D6*E6
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92 =D7*E7
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50 =D8*E8
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50 =D9*E9
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92 =SOMA(F6:F9)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66 =E10/12
Quantidade 
Anual
MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
Dia xx/xx/20xx às xx:xx horas (horário de Brasília)
Discriminação dos Serviços (Dados Referentes à Contratação)
A Data de apresentação da proposta (dia/mês/ano):
B Município/UF: Jataí / Goiás
C Ano do Acordo, Convenção ou Dissídio Coletivo: 2026
D Número de meses de execução contratual: 12
Identificação do Serviço
Tipo de Serviço Unidade de Medida
Encarregado – 44hrs/semana Posto 1 7102-05
1. MÓDULOS
Mão de obra
Mão de obra vinculada à execução contratual
Dados para composição dos custos referentes à mão-de-obra
1 Tipo de serviço (mesmo serviço com características distintas) -
2 Classificação Brasileira de Ocupações 4101-05
3 Salário Nominativo da Categoria Profissional R$ 3.542,00 
4 Categoria profissional (vinculada à execução contratual) -
5 Sindicato do Dissídio/Convenção Coletiva SEAC
6 Número de Registro do Dissídio/Convenção Coletiva no MTE GO001031/2025
7 Data base da categoria (dia/mês/ano) 1/1/2025
Nota 1: Deverá ser elaborado um quadro para cada tipo de serviço.
Nota 2: A planilha será calculada considerando o valor mensal do empregado.
MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO
1 Composição da Remuneração % VALOR (R$)
A Salário Base R$ 3.542,00
B Adicional Periculosidade 0,00 =H40*I39
C Gratificação Supervisor 0,00 =H41*I39
D Adicional Insalubridade 0,00 =H42*I39
E Adicional Noturno 0,00 =H43*I39
F Outros (especificar) 0,00 =H44*I39
TOTAL DO MÓDULO 1 R$ 3.542,00 =SOMA(I39:I44)
Nota 1: O Módulo 1 refere-se ao valor mensal devido ao empregado pela prestação do serviço no período de 12 meses.
MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS
Submódulo 2.1 - 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias
2.1 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário 8,33% 295,17 =H53*$I$45
B Adicional de Férias + Férias 12,10% 428,58 =H54*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 2.1 20,43% 723,75 =SOMA(I53:I54)
Submódulo 2.2 -  Encargos Previdenciários (GPS), Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outras contribuições
2.2 GPS, FGTS e outras contribuições % VALOR (R$)
A INSS 20,00% 708,40 =H63*($I$45)
B Salário Educação 2,50% 88,55 =H64*($I$45)
C SAT 3,00% 106,26 =H65*($I$45)
D SESC ou SESI 1,50% 53,13 =H66*($I$45)
E SENAI - SENAC 1,00% 35,42 =H67*($I$45)
F SEBRAE 0,60% 21,25 =H68*($I$45)
G INCRA 0,20% 7,08 =H69*($I$45)
H FGTS 8,00% 283,36 =H70*($I$45)
TOTAL SUBMÓDULO 2.2 36,80% 1.303,46 =SOMA(I63:I70)
Nota 1: Os percentuais dos encargos previdenciários, do FGTS e demais contribuições são aqueles estabelecidos pela legislação vigente.
Submódulo 2.3 -  Benefícios Mensais e Diários
2.3 Benefícios Mensais e Diários VALOR (R$)
A Transporte (dias trabalhados x nº passagens diárias x valor da passagem) - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.D35
A.1 Custo do vale-transporte para a empresa - 189,20
A.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.E35
B Auxílio-Refeição/Alimentação - 495,88 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.K9
B.1 Custo do auxílio-refeição/alimentação para a empresa - 495,88 =(I81-I83)
B.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
C Assistência Médica e Familiar - 0,00
C.1 Custo assistência médica e familiar para a empresa - 0,00
C.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
D Apoio, Auxílio e Serviços aos Trabalhadores - 0,00
E Auxílio Creche - 0,00
F Seguro de vida, invalidez e funeral - 2,54
G Outros (Benefício Social Familiar) - 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 2.3 687,62 =(I79+I82+I85+I87+I88+I89+I90)
Nota 1: O valor informado deverá ser o custo real do benefício (descontado o valor eventualmente pago pelo empregado).
Quadro-resumo do Módulo 2 - Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários
2 Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias - 723,75 =I55
B GPS, FGTS e outras contribuições - 1.303,46 =I71
C Benefícios Mensais e Diários - 687,62 =I91
TOTAL DO MÓDULO 2 2.714,82 =SOMA(I55+I71+I91)
MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO
3 Provisão para Rescisão % VALOR (R$)
A 0,42% 14,76 =H105*$I$45
B Incidência do FGTS sobre o Aviso Prévio Indenizado (8% x 0,42%) 0,03% 1,18 =H106*$I$45
C Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Indenizado (40% x 0,42%) 0,17% 6,02 =H107*$I$45
D 1,94% 68,71 =H108*$I$45
E Incidência de GPS, FGTS e outras contribuições sobre o Aviso Prévio Trabalhado (36,8% x 1,94%) 0,71% 25,29 =H109*$I$45
F Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Trabalhado 3,83% 135,66 =H110*$I$45
TOTAL MÓDULO 3 7,10% 251,62 =SOMA(I105:I110)
MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE
Submódulo 4.1 - Substituto Ausências Legais
4.1 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Férias (1/12*100) – (Não haverá substituto) 0,00% 0,00 =H119*$I$45
B Substituto na cobertura de Ausências por Doença (5 ausências por ano – 5/30/12*100 = 1,39% 1,39% 49,19 =H120*$I$45
C 0,82% 29,12 =H121*$I$45
D Substituto na cobertura de Licença-Paternidade (estatística IBGE = 1,5% por ano – 5/30/12*1,5% = 0,02%) 0,02% 0,74 =H122*$I$45
E 0,03% 1,15 =H123*$I$45
F 0,17% 5,90 =H124*$I$45
G Substituto na cobertura de Outras ausências (especificar) 0,00% 0,00 =H125*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 4.1 2,43% 86,11 =H126*$I$45
Submódulo 4.2 - Substituto na Intrajornada
4.2 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Intervalo para repouso ou alimentação 0,00 =H130*$I$45
B Indenização pelo repouso intrajornada 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 4.2 0,00% 0,00 =I130+I131
Quadro-resumo do Módulo 4 - Custo de Reposição do Profissional Ausente
4 Custo de Reposição do Profissional Ausente VALOR (R$)
A Substituto nas Ausências Legais - 86,11 =I126
B Substituto na Intrajornada - 0,00 =I132
TOTAL DO MÓDULO 4 86,11 =SOMA(I136:I137)
MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS
5 Insumos Diversos % VALOR (R$)
A Uniformes 74,66 =$'Uniforme Encarregado'.E11
B EPIs 0,00
C Equipamento: Ponto Eletrônico 1,30 =$Equipamento.F6
D Outros (especificar) 0,00
TOTAL DO MÓDULO 5 75,96 =SOMA(I142:I145)
Nota: Valores mensais por empregado.
MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO
6 Custos Indiretos, Tributos e Lucro % VALOR (R$)
A Custos Indiretos 5,00% 333,53 =H152*I172
B Lucro 10,00% 700,40 =H153*(I152+I172)
C TRIBUTOS
C.1 Tributos Federais (especificar)
C.1.1 PIS 0,65% 43,36 =I172*H156
C.1.2 COFINS 3,00% 200,12 =I172*H157
C.2 Tributos Estaduais (especificar) 0,00% 0,00 =H158*$I$174
C.3 Tributos Municipais (especificar) 4,00% 333,71 =H159*$I$174
TOTAL DO MÓDULO 6 22,65% 1.611,11 =SOMA(I152:I159)
QUADRO RESUMO DO CUSTO POR EMPREGADO
Mão-de-Obra vinculada à execução contratual (valor por empregado) VALOR (R$)
A MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO 3.542,00 =I45
B MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS 2.714,82 =I101
C MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO 251,62 =I111
D MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE 86,11 =I138
E MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS 75,96 =I146
Subtotal (A + B + C + D + E) 6.670,51 =SOMA(I167:I171)
F MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO 1.611,11 =I160
VALOR TOTAL MENSAL POR EMPREGADO 8.342,65 =TRUNCAR((I172+I152+I153)/(1-SOMA(H155:H159));2)
Jataí, 10 de março de 2026.
Nº do Processo:
Licitação Nº: 
Quantidade total a contratar (em 
função da unidade de medida)
Classificação Brasileira de 
Ocupações 
Nota 1: Esta tabela poderá ser adaptada às características do serviço contratado, inclusive no que concerne às rubricas e suas respectivas provisões 
e/ou estimativas, desde que haja justificativa.
Nota 2: As provisões constantes desta planilha poderão ser desnecessárias quando se tratar de determinados serviços que prescindam da dedicação 
exclusiva dos trabalhadores da contratada para com a Administração.
Nota 1: Como a planilha de custos e formação de preços é calculada mensalmente, provisiona-se proporcionalmente 1/12 (um doze avos) dos valores 
referentes a gratificação natalina, férias e adicional de férias
Nota 2: O adicional de férias contido no Submódulo 2.1 corresponde a 1/3 (um terço) da remuneração que por sua vez é divido por 12 (doze) conforme 
Nota 1 acima. 
Nota 3: Levando em consideração a vigência contratual prevista no art. 105 e seguintes da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, a rubrica férias tem 
como objetivo principal suprir a necessidade do pagamento das férias remuneradas ao final do contrato de 12 meses. Esta rubrica, quando da 
prorrogação contratual, torna-se custo não renovável.
Nota 2: O SAT ou RAT Ajustado a depender do grau de risco do serviço irá variar entre 0,5%  até 6%, a depender do risco de sua atividade. (RAT x 
FAP)
Nota 2: Observar a previsão dos benefícios contidos em Acordos, Convenções e Dissídios Coletivos de Trabalho e atentar-se ao disposto no art. 6º 
desta Instrução Normativa
Aviso Prévio Indenizado (Estimativa de 5% dos funcionários demitidos conforme manual do MPOG) - Cálculo 
((1/12)*0,05)*100=0,42% Conforme fórmula da fl. 24 do MANUAL DE ORIENTAÇÃO PARA 
PREENCHIMENTO DA PLANILHA DE CUSTO E FORMAÇÃO DE PREÇOS do MPOG
Aviso Prévio Trabalhado (redução de 7 dias/mês ou de 2 horas/dia, percentual relativo a contrato de 12 
meses)   =   [(7/30)/12]*100=1,944%  (Ac.3006/2010-TCU; art.7º, XXI ,CF/88, 477, 487 e 491 CLT). Em caso 
de prorrogação do contrato, o percentual será alterado para o máximo de 0,194% a cada ano de 
prorrogação, que será incluído na formulação do aditivo da prorrogação do contrato conforme a Lei nº 
12.516/2011 e Acórdão TCU nº 1.186/2017.
Nota 1: Os itens que contemplam o módulo 4 se referem ao custo dos dias trabalhados pelo repositor/substituto, quando o empregado alocado na 
prestação de serviço estiver ausente, conforme as previsões estabelecidas na legislação.
Substituto na cobertura de Ausências Legais (Ministério da Previdência informa que há 2,96 faltas nessa 
rúbrica – 2,96/12/30*100 = 0,82%)
Substituto na cobertura de Ausência por acidente de trabalho (Ministério da Previdência informa estatística 
de 0,78% se acidentam – 15/30/12*0,0078*100% = 0,03%
Substituto na cobertura de Afastamento Maternidade (IBGE estatística 2% trabalhadoras/ano – 2%/12 = 
0,17%)
Nota 1: Custos Indiretos, Tributos e Lucro por empregado.
Nota 2: O valor referente a tributos é obtido aplicando-se o percentual sobre o valor do faturamento.
Encarregado
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga curta, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00 =D6*E6
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92 =D7*E7
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50 =D8*E8
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50 =D9*E9
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92 =SOMA(F6:F9)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66 =E10/12
Quantidade 
Anual
MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
Dia xx/xx/20xx às xx:xx horas (horário de Brasília)
Discriminação dos Serviços (Dados Referentes à Contratação)
A Data de apresentação da proposta (dia/mês/ano):
B Município/UF: Jataí / Goiás
C Ano do Acordo, Convenção ou Dissídio Coletivo: 2026
D Número de meses de execução contratual: 12
Identificação do Serviço
Tipo de Serviço Unidade de Medida
Eletricista – 44hrs/semana Posto 4 7156-15
1. MÓDULOS
Mão de obra
Mão de obra vinculada à execução contratual
Dados para composição dos custos referentes à mão-de-obra
1 Tipo de serviço (mesmo serviço com características distintas) -
2 Classificação Brasileira de Ocupações 7156-15
3 Salário Nominativo da Categoria Profissional R$ 2.543,20 
4 Categoria profissional (vinculada à execução contratual) -
5 Sindicato do Dissídio/Convenção Coletiva SINDUSCON
6 Número de Registro do Dissídio/Convenção Coletiva no MTE SRT00233/2025
7 Data base da categoria (dia/mês/ano) 1/1/2025
Nota 1: Deverá ser elaborado um quadro para cada tipo de serviço.
Nota 2: A planilha será calculada considerando o valor mensal do empregado.
MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO
1 Composição da Remuneração % VALOR (R$)
A Salário Base R$ 2.543,20
B Adicional Periculosidade 30,00% 762,96 =H40*I39
C Gratificação Supervisor 0,00 =H41*I39
D Adicional Insalubridade 0,00 =H42*I39
E Adicional Noturno 0,00 =H43*I39
F Outros (especificar) 0,00 =H44*I39
TOTAL DO MÓDULO 1 R$ 3.306,16 =SOMA(I39:I44)
Nota 1: O Módulo 1 refere-se ao valor mensal devido ao empregado pela prestação do serviço no período de 12 meses.
MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS
Submódulo 2.1 - 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias
2.1 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário 8,33% 275,51 =H53*$I$45
B Adicional de Férias + Férias 12,10% 400,05 =H54*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 2.1 20,43% 675,56 =SOMA(I53:I54)
Submódulo 2.2 -  Encargos Previdenciários (GPS), Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outras contribuições
2.2 GPS, FGTS e outras contribuições % VALOR (R$)
A INSS 20,00% 661,23 =H63*($I$45)
B Salário Educação 2,50% 82,65 =H64*($I$45)
C SAT 3,00% 99,18 =H65*($I$45)
D SESC ou SESI 1,50% 49,59 =H66*($I$45)
E SENAI - SENAC 1,00% 33,06 =H67*($I$45)
F SEBRAE 0,60% 19,84 =H68*($I$45)
G INCRA 0,20% 6,61 =H69*($I$45)
H FGTS 8,00% 264,49 =H70*($I$45)
TOTAL SUBMÓDULO 2.2 36,80% 1.216,67 =SOMA(I63:I70)
Nota 1: Os percentuais dos encargos previdenciários, do FGTS e demais contribuições são aqueles estabelecidos pela legislação vigente.
Submódulo 2.3 -  Benefícios Mensais e Diários
2.3 Benefícios Mensais e Diários VALOR (R$)
A Transporte (dias trabalhados x nº passagens diárias x valor da passagem) - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.D40
A.1 Custo do vale-transporte para a empresa - 189,20
A.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.E40
B Auxílio-Refeição/Alimentação - 495,88 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.K9
B.1 Custo do auxílio-refeição/alimentação para a empresa - 495,88 =(I81-I83)
B.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
C Assistência Médica e Familiar - 0,00
C.1 Custo assistência médica e familiar para a empresa - 0,00
C.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
D Apoio, Auxílio e Serviços aos Trabalhadores -
E Auxílio Creche - 0,00
F Seguro de vida, invalidez e funeral - 2,54
G Outros (Benefício Social Familiar) - 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 2.3 687,62 =(I79+I82+I85+I87+I88+I89+I90)
Nota 1: O valor informado deverá ser o custo real do benefício (descontado o valor eventualmente pago pelo empregado).
Quadro-resumo do Módulo 2 - Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários
2 Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias - 675,56 =I55
B GPS, FGTS e outras contribuições - 1.216,67 =I71
C Benefícios Mensais e Diários - 687,62 =I91
TOTAL DO MÓDULO 2 2.579,85 =SOMA(I55+I71+I91)
MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO
3 Provisão para Rescisão % VALOR (R$)
A 0,42% 13,78 =H105*$I$45
B Incidência do FGTS sobre o Aviso Prévio Indenizado (8% x 0,42%) 0,03% 1,10 =H106*$I$45
C Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Indenizado (40% x 0,42%) 0,17% 5,62 =H107*$I$45
D 1,94% 64,14 =H108*$I$45
E Incidência de GPS, FGTS e outras contribuições sobre o Aviso Prévio Trabalhado (36,8% x 1,94%) 0,71% 23,60 =H109*$I$45
F Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Trabalhado 3,83% 126,63 =H110*$I$45
TOTAL MÓDULO 3 7,10% 234,87 =SOMA(I105:I110)
MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE
Submódulo 4.1 - Substituto Ausências Legais
4.1 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Férias (1/12*100) – (Não haverá substituto) 0,00% 0,00 =H119*$I$45
B Substituto na cobertura de Ausências por Doença (5 ausências por ano – 5/30/12*100 = 1,39% 1,39% 45,92 =H120*$I$45
C 0,82% 27,18 =H121*$I$45
D Substituto na cobertura de Licença-Paternidade (estatística IBGE = 1,5% por ano – 5/30/12*1,5% = 0,02%) 0,02% 0,69 =H122*$I$45
E 0,03% 1,07 =H123*$I$45
F 0,17% 5,51 =H124*$I$45
G Substituto na cobertura de Outras ausências (especificar) 0,00% 0,00 =H125*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 4.1 2,43% 80,38 =H126*$I$45
Submódulo 4.2 - Substituto na Intrajornada
4.2 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Intervalo para repouso ou alimentação 0,00 =H130*$I$45
B Indenização pelo repouso intrajornada 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 4.2 0,00% 0,00 =I130+I131
Quadro-resumo do Módulo 4 - Custo de Reposição do Profissional Ausente
4 Custo de Reposição do Profissional Ausente VALOR (R$)
A Substituto nas Ausências Legais - 80,38 =I126
B Substituto na Intrajornada - 0,00 =I132
TOTAL DO MÓDULO 4 80,38 =SOMA(I136:I137)
MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS
5 Insumos Diversos % VALOR (R$)
A Uniformes 79,61 =$'Uniforme e EPIs Eletricista'.E11
B EPIs 193,98 =$'Uniforme e EPIs Eletricista'.E52
C Equipamento: Ponto Eletrônico 1,30 =$Equipamento.F6
D Ferramentas – Uso comum 34,64 =$Ferramentaria.H22
E Ferramentas – Eletricista 8,00 =$Ferramentaria.H48
TOTAL DO MÓDULO 5 317,53 =SOMA(I142:I146)
Nota: Valores mensais por empregado.
MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO
6 Custos Indiretos, Tributos e Lucro % VALOR (R$)
A Custos Indiretos 5,00% 325,94 =H153*I173
B Lucro 10,00% 684,47 =H154*(I153+I173)
C TRIBUTOS
C.1 Tributos Federais (especificar)
C.1.1 PIS 0,65% 42,37 =I173*H157
C.1.2 COFINS 3,00% 195,56 =I173*H158
C.2 Tributos Estaduais (especificar) 0,00% 0,00 =H159*$I$175
C.3 Tributos Municipais (especificar) 4,00% 326,12 =H160*$I$175
TOTAL DO MÓDULO 6 22,65% 1.574,46 =SOMA(I153:I160)
QUADRO RESUMO DO CUSTO POR EMPREGADO
Mão-de-Obra vinculada à execução contratual (valor por empregado) VALOR (R$)
A MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO 3.306,16 =I45
B MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS 2.579,85 =I101
C MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO 234,87 =I111
D MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE 80,38 =I138
E MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS 317,53 =I147
Subtotal (A + B + C + D + E) 6.518,78 =SOMA(I168:I172)
F MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO 1.574,46 =I161
VALOR TOTAL MENSAL POR EMPREGADO 8.152,88
Jataí, 10 de março de 2026.
Nº do Processo:
Licitação Nº: 
Quantidade total a contratar (em 
função da unidade de medida)
Classificação Brasileira de 
Ocupações 
Nota 1: Esta tabela poderá ser adaptada às características do serviço contratado, inclusive no que concerne às rubricas e suas respectivas provisões 
e/ou estimativas, desde que haja justificativa.
Nota 2: As provisões constantes desta planilha poderão ser desnecessárias quando se tratar de determinados serviços que prescindam da dedicação 
exclusiva dos trabalhadores da contratada para com a Administração.
Nota 1: Como a planilha de custos e formação de preços é calculada mensalmente, provisiona-se proporcionalmente 1/12 (um doze avos) dos valores 
referentes a gratificação natalina, férias e adicional de férias
Nota 2: O adicional de férias contido no Submódulo 2.1 corresponde a 1/3 (um terço) da remuneração que por sua vez é divido por 12 (doze) conforme 
Nota 1 acima. 
Nota 3: Levando em consideração a vigência contratual prevista no art. 105 e seguintes da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, a rubrica férias tem 
como objetivo principal suprir a necessidade do pagamento das férias remuneradas ao final do contrato de 12 meses. Esta rubrica, quando da 
prorrogação contratual, torna-se custo não renovável.
Nota 2: O SAT ou RAT Ajustado a depender do grau de risco do serviço irá variar entre 0,5%  até 6%, a depender do risco de sua atividade. (RAT x 
FAP)
Nota 2: Observar a previsão dos benefícios contidos em Acordos, Convenções e Dissídios Coletivos de Trabalho e atentar-se ao disposto no art. 6º 
desta Instrução Normativa
Aviso Prévio Indenizado (Estimativa de 5% dos funcionários demitidos conforme manual do MPOG) - Cálculo 
((1/12)*0,05)*100=0,42% Conforme fórmula da fl. 24 do MANUAL DE ORIENTAÇÃO PARA 
PREENCHIMENTO DA PLANILHA DE CUSTO E FORMAÇÃO DE PREÇOS do MPOG
Aviso Prévio Trabalhado (redução de 7 dias/mês ou de 2 horas/dia, percentual relativo a contrato de 12 
meses)   =   [(7/30)/12]*100=1,944%  (Ac.3006/2010-TCU; art.7º, XXI ,CF/88, 477, 487 e 491 CLT). Em caso 
de prorrogação do contrato, o percentual será alterado para o máximo de 0,194% a cada ano de 
prorrogação, que será incluído na formulação do aditivo da prorrogação do contrato conforme a Lei nº 
12.516/2011 e Acórdão TCU nº 1.186/2017.
Nota 1: Os itens que contemplam o módulo 4 se referem ao custo dos dias trabalhados pelo repositor/substituto, quando o empregado alocado na 
prestação de serviço estiver ausente, conforme as previsões estabelecidas na legislação.
Substituto na cobertura de Ausências Legais (Ministério da Previdência informa que há 2,96 faltas nessa 
rúbrica – 2,96/12/30*100 = 0,82%)
Substituto na cobertura de Ausência por acidente de trabalho (Ministério da Previdência informa estatística 
de 0,78% se acidentam – 15/30/12*0,0078*100% = 0,03%
Substituto na cobertura de Afastamento Maternidade (IBGE estatística 2% trabalhadoras/ano – 2%/12 = 
0,17%)
Nota 1: Custos Indiretos, Tributos e Lucro por empregado.
Nota 2: O valor referente a tributos é obtido aplicando-se o percentual sobre o valor do faturamento.
=TRUNCAR((I173+I153+I154)/(1-
SOMA(H156:H160));2)
Eletricista
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta em algodão, manga curta e gola redonda Unid. 6 R$ 54,00 R$ 324,00 =D6*E6
2 uniforme eletricista – calça e camisa manga longa arco elétrico cz: NR10 Risco II – CA 48511 48513 Unid. 4 R$ 156,82 R$ 627,28 =D7*E7
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50 =D8*E8
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50 =D9*E9
Custo anual de uniformes por empregado R$ 955,28 =SOMA(F6:F9)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 79,61 =E10/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor auditivo do tipo concha – 31 dB – Dielétrico Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98 =E19*D19
2 óculos CA 11268 fumê Unid. 6 R$ 4,70 R$ 28,20 =E20*D20
3 óculos CA 11268 transparente Unid. 10 R$ 4,70 R$ 47,00 =E21*D21
4 máscara PFF2 sem válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80 =E22*D22
5 máscara PFF2 com válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80 =E23*D23
6 protetor auricular plug silicone – 17dB Unid. 6 R$ 2,01 R$ 12,06 =E24*D24
7 protetor solar com repelente – FPS 60 – 120 ml Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00 =E25*D25
8 capa de chuva com capuz Unid. 2 R$ 14,37 R$ 28,74 =E26*D26
9 luva latex multiuso – CA 38310/ 16312 /45628 /34141 Par 10 R$ 2,61 R$ 26,10 =E27*D27
10 luva vaqueta total – CA 37368 Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32 =E28*D28
11 luva nitrílica – CA 16314/ 38975 Par 10 R$ 44,00 R$ 440,00 =E29*D29
12 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28 =E30*D30
13 botina composite – eletricista – CA 34557 Par 6 R$ 106,50 R$ 639,00 =E31*D31
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.545,28 =SOMA(F19:F31)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 128,77 =E32/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 capacete eletricista com protetor facial contra arco voltaico Unid. 1 R$ 705,07 R$ 705,07 =E42*D42
2 luva isolante baixa tensão (NBR 10622 / NBR 16295 / ASTM D120) 500 V, Classe AA, Antichama – Com luva de cobertura inclusa Unid. 1 R$ 298,00 R$ 298,00 =E43*D43
3 cinto paraquedista 4P acolchoado – CA 35520 Unid. 1 R$ 313,90 R$ 313,90 =E44*D44
4 talabarte Y 55mm, CP2101 Unid. 1 R$ 215,00 R$ 215,00 =E45*D45
5 mosquetão dupla trava, MG 1897 Unid. 1 R$ 33,10 R$ 33,10 =E46*D46
Custo para dois anos de EPIs por empregado R$ 1.565,07 =SOMA(F42:F46)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 65,21 =E47/24
Soma mensal de EPIs R$ 193,98
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Quantidade p/ 
2 anos
MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
Dia xx/xx/20xx às xx:xx horas (horário de Brasília)
Discriminação dos Serviços (Dados Referentes à Contratação)
A Data de apresentação da proposta (dia/mês/ano):
B Município/UF: Jataí / Goiás
C Ano do Acordo, Convenção ou Dissídio Coletivo: 2026
D Número de meses de execução contratual: 12
Identificação do Serviço
Tipo de Serviço Unidade de Medida
Posto 1 2505-20
1. MÓDULOS
Mão de obra
Mão de obra vinculada à execução contratual
Dados para composição dos custos referentes à mão-de-obra
1 Tipo de serviço (mesmo serviço com características distintas) -
2 Classificação Brasileira de Ocupações 2505-20
3 Salário Nominativo da Categoria Profissional R$ 5.018,93 
4 Categoria profissional (vinculada à execução contratual) -
5 Sindicato do Dissídio/Convenção Coletiva SEAC
6 Número de Registro do Dissídio/Convenção Coletiva no MTE GO001031/2025
7 Data base da categoria (dia/mês/ano) 1/1/2026
Nota 1: Deverá ser elaborado um quadro para cada tipo de serviço.
Nota 2: A planilha será calculada considerando o valor mensal do empregado.
MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO
1 Composição da Remuneração % VALOR (R$)
A Salário Base R$ 5.018,93
B Adicional Periculosidade 0,00 =H40*I39
C Gratificação Supervisor 0,00 =H41*I39
D Adicional Insalubridade 0,00 =H42*I39
E Adicional Noturno 0,00 =H43*I39
F Outros (especificar) 0,00 =H44*I39
TOTAL DO MÓDULO 1 R$ 5.018,93 =SOMA(I39:I44)
Nota 1: O Módulo 1 refere-se ao valor mensal devido ao empregado pela prestação do serviço no período de 12 meses.
MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS
Submódulo 2.1 - 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias
2.1 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário 8,33% 418,24 =H53*$I$45
B Adicional de Férias + Férias 12,10% 607,29 =H54*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 2.1 20,43% 1.025,53 =SOMA(I53:I54)
Submódulo 2.2 -  Encargos Previdenciários (GPS), Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outras contribuições
2.2 GPS, FGTS e outras contribuições % VALOR (R$)
A INSS 20,00% 1.003,79 =H63*($I$45)
B Salário Educação 2,50% 125,47 =H64*($I$45)
C SAT 3,00% 150,57 =H65*($I$45)
D SESC ou SESI 1,50% 75,28 =H66*($I$45)
E SENAI - SENAC 1,00% 50,19 =H67*($I$45)
F SEBRAE 0,60% 30,11 =H68*($I$45)
G INCRA 0,20% 10,04 =H69*($I$45)
H FGTS 8,00% 401,51 =H70*($I$45)
TOTAL SUBMÓDULO 2.2 36,80% 1.846,97 =SOMA(I63:I70)
Nota 1: Os percentuais dos encargos previdenciários, do FGTS e demais contribuições são aqueles estabelecidos pela legislação vigente.
Submódulo 2.3 -  Benefícios Mensais e Diários
2.3 Benefícios Mensais e Diários VALOR (R$)
A Transporte (dias trabalhados x nº passagens diárias x valor da passagem) - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.D46
A.1 Custo do vale-transporte para a empresa - 0,00
A.2 Participação do trabalhador no custeio - 301,14 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.E46
B Auxílio-Refeição/Alimentação - 572,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.K3
B.1 Custo do auxílio-refeição/alimentação para a empresa - 509,08 =(I81-I83)
B.2 Participação do trabalhador no custeio - 62,92
C Assistência Médica e Familiar - 0,00
C.1 Custo assistência médica e familiar para a empresa - 0,00
C.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
D Apoio, Auxílio e Serviços aos Trabalhadores - 16,00
E Auxílio Creche - 0,00
F Seguro de vida, invalidez e funeral - 2,54
G Outros (Benefício Social Familiar) - 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 2.3 527,62 =(I79+I82+I85+I87+I88+I89+I90)
Nota 1: O valor informado deverá ser o custo real do benefício (descontado o valor eventualmente pago pelo empregado).
Quadro-resumo do Módulo 2 - Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários
2 Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias - 1.025,53 =I55
B GPS, FGTS e outras contribuições - 1.846,97 =I71
C Benefícios Mensais e Diários - 527,62 =I91
TOTAL DO MÓDULO 2 3.400,12 =SOMA(I55+I71+I91)
MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO
3 Provisão para Rescisão % VALOR (R$)
A 0,42% 20,91 =H105*$I$45
B Incidência do FGTS sobre o Aviso Prévio Indenizado (8% x 0,42%) 0,03% 1,67 =H106*$I$45
C Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Indenizado (40% x 0,42%) 0,17% 8,53 =H107*$I$45
D 1,94% 97,37 =H108*$I$45
E Incidência de GPS, FGTS e outras contribuições sobre o Aviso Prévio Trabalhado (36,8% x 1,94%) 0,71% 35,83 =H109*$I$45
F Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Trabalhado 3,83% 192,23 =H110*$I$45
TOTAL MÓDULO 3 7,10% 356,54 =SOMA(I105:I110)
MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE
Submódulo 4.1 - Substituto Ausências Legais
4.1 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Férias (1/12*100) – (Não haverá substituto) 0,00% 0,00 =H119*$I$45
B Substituto na cobertura de Ausências por Doença (5 ausências por ano – 5/30/12*100 = 1,39% 1,39% 69,71 =H120*$I$45
C 0,82% 41,27 =H121*$I$45
D Substituto na cobertura de Licença-Paternidade (estatística IBGE = 1,5% por ano – 5/30/12*1,5% = 0,02%) 0,02% 1,05 =H122*$I$45
E 0,03% 1,63 =H123*$I$45
F 0,17% 8,36 =H124*$I$45
G Substituto na cobertura de Outras ausências (especificar) 0,00% 0,00 =H125*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 4.1 2,43% 122,02 =H126*$I$45
Submódulo 4.2 - Substituto na Intrajornada
4.2 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Intervalo para repouso ou alimentação 0,00 =H130*$I$45
B Indenização pelo repouso intrajornada 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 4.2 0,00% 0,00 =I130+I131
Quadro-resumo do Módulo 4 - Custo de Reposição do Profissional Ausente
4 Custo de Reposição do Profissional Ausente VALOR (R$)
A Substituto nas Ausências Legais - 122,02 =I126
B Substituto na Intrajornada - 0,00 =I132
TOTAL DO MÓDULO 4 122,02 =SOMA(I136:I137)
MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS
5 Insumos Diversos % VALOR (R$)
A Uniformes 74,66 =$'Uniforme Técnico Serviço Público Nível II'.E11
B EPIs 5,61 =$'Uniforme Técnico Serviço Público Nível II'.E20
C Ferramentas – Técnico Serviço Público 5,08 =$Ferramentaria.H59
D Equipamento: Ponto Eletrônico 1,30 =$Equipamento.F6
TOTAL DO MÓDULO 5 86,64 =SOMA(I142:I145)
Nota: Valores mensais por empregado.
MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO
6 Custos Indiretos, Tributos e Lucro % VALOR (R$)
A Custos Indiretos 5,00% 449,21 =H152*I172
B Lucro 10,00% 943,35 =H153*(I152+I172)
C TRIBUTOS
C.1 Tributos Federais (especificar)
C.1.1 PIS 0,65% 58,40 =I172*H156
C.1.2 COFINS 3,00% 269,53 =I172*H157
C.2 Tributos Estaduais (especificar) 0,00% 0,00 =H158*$I$174
C.3 Tributos Municipais (especificar) 4,00% 449,46 =H159*$I$174
TOTAL DO MÓDULO 6 22,65% 2.169,94 =SOMA(I152:I159)
QUADRO RESUMO DO CUSTO POR EMPREGADO
Mão-de-Obra vinculada à execução contratual (valor por empregado) VALOR (R$)
A MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO 5.018,93 =I45
B MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS 3.400,12 =I101
C MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO 356,54 =I111
D MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE 122,02 =I138
E MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS 86,64 =I146
Subtotal (A + B + C + D + E) 8.984,25 =SOMA(I167:I171)
F MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO 2.169,94 =I160
VALOR TOTAL MENSAL POR EMPREGADO 11.236,38 =TRUNCAR((I172+I152+I153)/(1-SOMA(H155:H159));2)
Jataí, 10 de março de 2026.
Nº do Processo:
Licitação Nº: 
Quantidade total a contratar (em 
função da unidade de medida)
Classificação Brasileira de 
Ocupações 
Assistente Técnico no Serviço Público Nível II – 44 
hrs/semana
Nota 1: Esta tabela poderá ser adaptada às características do serviço contratado, inclusive no que concerne às rubricas e suas respectivas provisões 
e/ou estimativas, desde que haja justificativa.
Nota 2: As provisões constantes desta planilha poderão ser desnecessárias quando se tratar de determinados serviços que prescindam da dedicação 
exclusiva dos trabalhadores da contratada para com a Administração.
Nota 1: Como a planilha de custos e formação de preços é calculada mensalmente, provisiona-se proporcionalmente 1/12 (um doze avos) dos valores 
referentes a gratificação natalina, férias e adicional de férias
Nota 2: O adicional de férias contido no Submódulo 2.1 corresponde a 1/3 (um terço) da remuneração que por sua vez é divido por 12 (doze) conforme 
Nota 1 acima. 
Nota 3: Levando em consideração a vigência contratual prevista no art. 105 e seguintes da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, a rubrica férias tem 
como objetivo principal suprir a necessidade do pagamento das férias remuneradas ao final do contrato de 12 meses. Esta rubrica, quando da 
prorrogação contratual, torna-se custo não renovável.
Nota 2: O SAT ou RAT Ajustado a depender do grau de risco do serviço irá variar entre 0,5%  até 6%, a depender do risco de sua atividade. (RAT x 
FAP)
Nota 2: Observar a previsão dos benefícios contidos em Acordos, Convenções e Dissídios Coletivos de Trabalho e atentar-se ao disposto no art. 6º 
desta Instrução Normativa
Aviso Prévio Indenizado (Estimativa de 5% dos funcionários demitidos conforme manual do MPOG) - Cálculo 
((1/12)*0,05)*100=0,42% Conforme fórmula da fl. 24 do MANUAL DE ORIENTAÇÃO PARA 
PREENCHIMENTO DA PLANILHA DE CUSTO E FORMAÇÃO DE PREÇOS do MPOG
Aviso Prévio Trabalhado (redução de 7 dias/mês ou de 2 horas/dia, percentual relativo a contrato de 12 
meses)   =   [(7/30)/12]*100=1,944%  (Ac.3006/2010-TCU; art.7º, XXI ,CF/88, 477, 487 e 491 CLT). Em caso 
de prorrogação do contrato, o percentual será alterado para o máximo de 0,194% a cada ano de 
prorrogação, que será incluído na formulação do aditivo da prorrogação do contrato conforme a Lei nº 
12.516/2011 e Acórdão TCU nº 1.186/2017.
Nota 1: Os itens que contemplam o módulo 4 se referem ao custo dos dias trabalhados pelo repositor/substituto, quando o empregado alocado na 
prestação de serviço estiver ausente, conforme as previsões estabelecidas na legislação.
Substituto na cobertura de Ausências Legais (Ministério da Previdência informa que há 2,96 faltas nessa 
rúbrica – 2,96/12/30*100 = 0,82%)
Substituto na cobertura de Ausência por acidente de trabalho (Ministério da Previdência informa estatística 
de 0,78% se acidentam – 15/30/12*0,0078*100% = 0,03%
Substituto na cobertura de Afastamento Maternidade (IBGE estatística 2% trabalhadoras/ano – 2%/12 = 
0,17%)
Nota 1: Custos Indiretos, Tributos e Lucro por empregado.
Nota 2: O valor referente a tributos é obtido aplicando-se o percentual sobre o valor do faturamento.
Técnico em Serviço Público II
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00 =D6*E6
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92 =D7*E7
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50 =D8*E8
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50 =D9*E9
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92 =SOMA(F6:F9)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66 =E10/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor solar com repelente – fator 60 FPS Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00 =E17*D17
2 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28 =E18*D18
Custo anual de uniformes por empregado R$ 67,28 =SOMA(F17:F18)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 5,61 =E19/12
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
Dia xx/xx/20xx às xx:xx horas (horário de Brasília)
Discriminação dos Serviços (Dados Referentes à Contratação)
A Data de apresentação da proposta (dia/mês/ano):
B Município/UF: Jataí / Goiás
C Ano do Acordo, Convenção ou Dissídio Coletivo: 2026
D Número de meses de execução contratual: 12
Identificação do Serviço
Tipo de Serviço Unidade de Medida
Pedreiro – 44hrs/semana Posto 2 7152-10
1. MÓDULOS
Mão de obra
Mão de obra vinculada à execução contratual
Dados para composição dos custos referentes à mão-de-obra
1 Tipo de serviço (mesmo serviço com características distintas) -
2 Classificação Brasileira de Ocupações 7152-10
3 Salário Nominativo da Categoria Profissional R$ 2.543,20 
4 Categoria profissional (vinculada à execução contratual) -
5 Sindicato do Dissídio/Convenção Coletiva SINDUSCON
6 Número de Registro do Dissídio/Convenção Coletiva no MTE SRT00233/2025
7 Data base da categoria (dia/mês/ano) 1/1/2025
Nota 1: Deverá ser elaborado um quadro para cada tipo de serviço.
Nota 2: A planilha será calculada considerando o valor mensal do empregado.
MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO
1 Composição da Remuneração % VALOR (R$)
A Salário Base R$ 2.543,20
B Adicional Periculosidade 0,00 =H40*I39
C Gratificação Supervisor 0,00 =H41*I39
D Adicional Insalubridade 0,00 =H42*I39
E Adicional Noturno 0,00 =H43*I39
F Outros (especificar) 0,00 =H44*I39
TOTAL DO MÓDULO 1 R$ 2.543,20 =SOMA(I39:I44)
Nota 1: O Módulo 1 refere-se ao valor mensal devido ao empregado pela prestação do serviço no período de 12 meses.
MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS
Submódulo 2.1 - 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias
2.1 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário 8,33% 211,93 =H53*$I$45
B Adicional de Férias + Férias 12,10% 307,73 =H54*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 2.1 20,43% 519,66 =SOMA(I53:I54)
Submódulo 2.2 -  Encargos Previdenciários (GPS), Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outras contribuições
2.2 GPS, FGTS e outras contribuições % VALOR (R$)
A INSS 20,00% 508,64 =H63*($I$45)
B Salário Educação 2,50% 63,58 =H64*($I$45)
C SAT 3,00% 76,30 =H65*($I$45)
D SESC ou SESI 1,50% 38,15 =H66*($I$45)
E SENAI - SENAC 1,00% 25,43 =H67*($I$45)
F SEBRAE 0,60% 15,26 =H68*($I$45)
G INCRA 0,20% 5,09 =H69*($I$45)
H FGTS 8,00% 203,46 =H70*($I$45)
TOTAL SUBMÓDULO 2.2 36,80% 935,90 =SOMA(I63:I70)
Nota 1: Os percentuais dos encargos previdenciários, do FGTS e demais contribuições são aqueles estabelecidos pela legislação vigente.
Submódulo 2.3 -  Benefícios Mensais e Diários
2.3 Benefícios Mensais e Diários VALOR (R$)
A Transporte (dias trabalhados x nº passagens diárias x valor da passagem) - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.D52
A.1 Custo do vale-transporte para a empresa - 189,20
A.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.E52
B Auxílio-Refeição/Alimentação - 495,88 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.K9
B.1 Custo do auxílio-refeição/alimentação para a empresa - 495,88 =(I81-I83)
B.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
C Assistência Médica e Familiar - 0,00
C.1 Custo assistência médica e familiar para a empresa - 0,00
C.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
D Apoio, Auxílio e Serviços aos Trabalhadores -
E Auxílio Creche - 0,00
F Seguro de vida, invalidez e funeral - 2,54
G Outros (Benefício Social Familiar) - 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 2.3 687,62 =(I79+I82+I85+I87+I88+I89+I90)
Nota 1: O valor informado deverá ser o custo real do benefício (descontado o valor eventualmente pago pelo empregado).
Quadro-resumo do Módulo 2 - Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários
2 Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias - 519,66 =I55
B GPS, FGTS e outras contribuições - 935,90 =I71
C Benefícios Mensais e Diários - 687,62 =I91
TOTAL DO MÓDULO 2 2.143,18 =SOMA(I55+I71+I91)
MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO
3 Provisão para Rescisão % VALOR (R$)
A 0,42% 10,60 =H105*$I$45
B Incidência do FGTS sobre o Aviso Prévio Indenizado (8% x 0,42%) 0,03% 0,85 =H106*$I$45
C Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Indenizado (40% x 0,42%) 0,17% 4,32 =H107*$I$45
D 1,94% 49,34 =H108*$I$45
E Incidência de GPS, FGTS e outras contribuições sobre o Aviso Prévio Trabalhado (36,8% x 1,94%) 0,71% 18,16 =H109*$I$45
F Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Trabalhado 3,83% 97,40 =H110*$I$45
TOTAL MÓDULO 3 7,10% 180,67 =SOMA(I105:I110)
MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE
Submódulo 4.1 - Substituto Ausências Legais
4.1 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Férias (1/12*100) – (Não haverá substituto) 0,00% 0,00 =H119*$I$45
B Substituto na cobertura de Ausências por Doença (5 ausências por ano – 5/30/12*100 = 1,39% 1,39% 35,32 =H120*$I$45
C 0,82% 20,91 =H121*$I$45
D Substituto na cobertura de Licença-Paternidade (estatística IBGE = 1,5% por ano – 5/30/12*1,5% = 0,02%) 0,02% 0,53 =H122*$I$45
E 0,03% 0,83 =H123*$I$45
F 0,17% 4,24 =H124*$I$45
G Substituto na cobertura de Outras ausências (especificar) 0,00% 0,00 =H125*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 4.1 2,43% 61,83 =H126*$I$45
Submódulo 4.2 - Substituto na Intrajornada
4.2 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Intervalo para repouso ou alimentação 0,00 =H130*$I$45
B Indenização pelo repouso intrajornada 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 4.2 0,00% 0,00 =I130+I131
Quadro-resumo do Módulo 4 - Custo de Reposição do Profissional Ausente
4 Custo de Reposição do Profissional Ausente VALOR (R$)
A Substituto nas Ausências Legais - 61,83 =I126
B Substituto na Intrajornada - 0,00 =I132
TOTAL DO MÓDULO 4 61,83 =SOMA(I136:I137)
MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS
5 Insumos Diversos % VALOR (R$)
A Uniformes 74,66 =$'Uniforme e EPIs Pedreiro'.E11
B EPIs 129,30 =$'Uniforme e EPIs Pedreiro'.E47
C Equipamento: Ponto Eletrônico 1,30 =$Equipamento.F6
D Ferramentas – Uso Comum 34,64 =$Ferramentaria.H22
E Ferramentas – Pedreiro 15,29 =$Ferramentaria.H87
TOTAL DO MÓDULO 5 255,18 =SOMA(I142:I146)
Nota: Valores mensais por empregado.
MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO
6 Custos Indiretos, Tributos e Lucro % VALOR (R$)
A Custos Indiretos 5,00% 259,20 =H153*I173
B Lucro 10,00% 544,33 =H154*(I153+I173)
C TRIBUTOS
C.1 Tributos Federais (especificar)
C.1.1 PIS 0,65% 33,70 =I173*H157
C.1.2 COFINS 3,00% 155,52 =I173*H158
C.2 Tributos Estaduais (especificar) 0,00% 0,00 =H159*$I$175
C.3 Tributos Municipais (especificar) 4,00% 259,34 =H160*$I$175
TOTAL DO MÓDULO 6 22,65% 1.252,09 =SOMA(I153:I160)
QUADRO RESUMO DO CUSTO POR EMPREGADO
Mão-de-Obra vinculada à execução contratual (valor por empregado) VALOR (R$)
A MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO 2.543,20 =I45
B MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS 2.143,18 =I101
C MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO 180,67 =I111
D MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE 61,83 =I138
E MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS 255,18 =I147
Subtotal (A + B + C + D + E) 5.184,06 =SOMA(I168:I172)
F MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO 1.252,09 =I161
VALOR TOTAL MENSAL POR EMPREGADO 6.483,58 =TRUNCAR((I173+I153+I154)/(1-SOMA(H156:H160));2)
Jataí, 10 de março de 2026.
Nº do Processo:
Licitação Nº: 
Quantidade total a contratar (em 
função da unidade de medida)
Classificação Brasileira de 
Ocupações 
Nota 1: Esta tabela poderá ser adaptada às características do serviço contratado, inclusive no que concerne às rubricas e suas respectivas provisões 
e/ou estimativas, desde que haja justificativa.
Nota 2: As provisões constantes desta planilha poderão ser desnecessárias quando se tratar de determinados serviços que prescindam da dedicação 
exclusiva dos trabalhadores da contratada para com a Administração.
Nota 1: Como a planilha de custos e formação de preços é calculada mensalmente, provisiona-se proporcionalmente 1/12 (um doze avos) dos valores 
referentes a gratificação natalina, férias e adicional de férias
Nota 2: O adicional de férias contido no Submódulo 2.1 corresponde a 1/3 (um terço) da remuneração que por sua vez é divido por 12 (doze) conforme 
Nota 1 acima. 
Nota 3: Levando em consideração a vigência contratual prevista no art. 105 e seguintes da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, a rubrica férias tem 
como objetivo principal suprir a necessidade do pagamento das férias remuneradas ao final do contrato de 12 meses. Esta rubrica, quando da 
prorrogação contratual, torna-se custo não renovável.
Nota 2: O SAT ou RAT Ajustado a depender do grau de risco do serviço irá variar entre 0,5%  até 6%, a depender do risco de sua atividade. (RAT x 
FAP)
Nota 2: Observar a previsão dos benefícios contidos em Acordos, Convenções e Dissídios Coletivos de Trabalho e atentar-se ao disposto no art. 6º 
desta Instrução Normativa
Aviso Prévio Indenizado (Estimativa de 5% dos funcionários demitidos conforme manual do MPOG) - Cálculo 
((1/12)*0,05)*100=0,42% Conforme fórmula da fl. 24 do MANUAL DE ORIENTAÇÃO PARA 
PREENCHIMENTO DA PLANILHA DE CUSTO E FORMAÇÃO DE PREÇOS do MPOG
Aviso Prévio Trabalhado (redução de 7 dias/mês ou de 2 horas/dia, percentual relativo a contrato de 12 
meses)   =   [(7/30)/12]*100=1,944%  (Ac.3006/2010-TCU; art.7º, XXI ,CF/88, 477, 487 e 491 CLT). Em caso 
de prorrogação do contrato, o percentual será alterado para o máximo de 0,194% a cada ano de 
prorrogação, que será incluído na formulação do aditivo da prorrogação do contrato conforme a Lei nº 
12.516/2011 e Acórdão TCU nº 1.186/2017.
Nota 1: Os itens que contemplam o módulo 4 se referem ao custo dos dias trabalhados pelo repositor/substituto, quando o empregado alocado na 
prestação de serviço estiver ausente, conforme as previsões estabelecidas na legislação.
Substituto na cobertura de Ausências Legais (Ministério da Previdência informa que há 2,96 faltas nessa 
rúbrica – 2,96/12/30*100 = 0,82%)
Substituto na cobertura de Ausência por acidente de trabalho (Ministério da Previdência informa estatística 
de 0,78% se acidentam – 15/30/12*0,0078*100% = 0,03%
Substituto na cobertura de Afastamento Maternidade (IBGE estatística 2% trabalhadoras/ano – 2%/12 = 
0,17%)
Nota 1: Custos Indiretos, Tributos e Lucro por empregado.
Nota 2: O valor referente a tributos é obtido aplicando-se o percentual sobre o valor do faturamento.
Pedreiro
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00 =D6*E6
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92 =D7*E7
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50 =D8*E8
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50 =D9*E9
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92 =SOMA(F6:F9)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66 =E10/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor auditivo do tipo concha – 31 dB Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98 =E19*D19
2 óculos CA 11268 fumê Unid. 6 R$ 4,70 R$ 28,20 =E20*D20
3 óculos CA 11268 transparente Unid. 10 R$ 4,70 R$ 47,00 =E21*D21
4 máscara PFF2 sem válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80 =E22*D22
5 máscara PFF2 com válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80 =E23*D23
6 protetor auricular plug silicone – 17dB Unid. 6 R$ 2,01 R$ 12,06 =E24*D24
7 protetor solar com repelente – FPS 60 – 120 ml Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00 =E25*D25
8 capa de chuva com capuz Unid. 2 R$ 14,37 R$ 28,74 =E26*D26
9 luva latex multiuso – CA 38310/ 16312 /45628 /34141 Par 10 R$ 2,61 R$ 26,10 =E27*D27
10 luva vaqueta total – CA 37368 Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32 =E28*D28
11 luva nitrílica – CA 16314/ 38975 Par 10 R$ 44,00 R$ 440,00 =E29*D29
12 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28 =E30*D30
13 botina de segurança – CA 34554 Par 6 R$ 106,50 R$ 639,00 =E31*D31
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.545,28 =SOMA(F19:F31)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 128,77 =E32/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 capacete de segurança – CA 34414 Unid. 1 R$ 12,59 R$ 12,59 =E42*D42
Custo para dois anos de EPIs por empregado R$ 12,59 =SOMA(F42:F42)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 0,52 =E43/24
Custo total de EPIs por empregado R$ 129,30
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Quantidade p/ 2 
anos
MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
Dia xx/xx/20xx às xx:xx horas (horário de Brasília)
Discriminação dos Serviços (Dados Referentes à Contratação)
A Data de apresentação da proposta (dia/mês/ano):
B Município/UF: Jataí / Goiás
C Ano do Acordo, Convenção ou Dissídio Coletivo: 2026
D Número de meses de execução contratual: 12
Identificação do Serviço
Tipo de Serviço Unidade de Medida
Pintor 44hrs/semana Posto 1 7166-10
1. MÓDULOS
Mão de obra
Mão de obra vinculada à execução contratual
Dados para composição dos custos referentes à mão-de-obra
1 Tipo de serviço (mesmo serviço com características distintas) -
2 Classificação Brasileira de Ocupações 7166-10
3 Salário Nominativo da Categoria Profissional R$ 2.543,20 
4 Categoria profissional (vinculada à execução contratual) -
5 Sindicato do Dissídio/Convenção Coletiva SINDUSCON
6 Número de Registro do Dissídio/Convenção Coletiva no MTE SRT00233/2025
7 Data base da categoria (dia/mês/ano) 1/1/2025
Nota 1: Deverá ser elaborado um quadro para cada tipo de serviço.
Nota 2: A planilha será calculada considerando o valor mensal do empregado.
MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO
1 Composição da Remuneração % VALOR (R$)
A Salário Base R$ 2.543,20
B Adicional Periculosidade 0,00 =H40*I39
C Gratificação Supervisor 0,00 =H41*I39
D Adicional Insalubridade 0,00 =H42*I39
E Adicional Noturno 0,00 =H43*I39
F Outros (especificar) 0,00 =H44*I39
TOTAL DO MÓDULO 1 R$ 2.543,20 =SOMA(I39:I44)
Nota 1: O Módulo 1 refere-se ao valor mensal devido ao empregado pela prestação do serviço no período de 12 meses.
MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS
Submódulo 2.1 - 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias
2.1 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário 8,33% 211,93 =H53*$I$45
B Adicional de Férias + Férias 12,10% 307,73 =H54*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 2.1 20,43% 519,66 =SOMA(I53:I54)
Submódulo 2.2 -  Encargos Previdenciários (GPS), Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outras contribuições
2.2 GPS, FGTS e outras contribuições % VALOR (R$)
A INSS 20,00% 508,64 =H63*($I$45)
B Salário Educação 2,50% 63,58 =H64*($I$45)
C SAT 3,00% 76,30 =H65*($I$45)
D SESC ou SESI 1,50% 38,15 =H66*($I$45)
E SENAI - SENAC 1,00% 25,43 =H67*($I$45)
F SEBRAE 0,60% 15,26 =H68*($I$45)
G INCRA 0,20% 5,09 =H69*($I$45)
H FGTS 8,00% 203,46 =H70*($I$45)
TOTAL SUBMÓDULO 2.2 36,80% 935,90 =SOMA(I63:I70)
Nota 1: Os percentuais dos encargos previdenciários, do FGTS e demais contribuições são aqueles estabelecidos pela legislação vigente.
Submódulo 2.3 -  Benefícios Mensais e Diários
2.3 Benefícios Mensais e Diários VALOR (R$)
A Transporte (dias trabalhados x nº passagens diárias x valor da passagem) - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.D58
A.1 Custo do vale-transporte para a empresa - 189,20
A.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.E58
B Auxílio-Refeição/Alimentação - 495,88 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.K9
B.1 Custo do auxílio-refeição/alimentação para a empresa - 495,88 =(I81-I83)
B.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
C Assistência Médica e Familiar - 0,00
C.1 Custo assistência médica e familiar para a empresa - 0,00
C.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
D Apoio, Auxílio e Serviços aos Trabalhadores -
E Auxílio Creche - 0,00
F Seguro de vida, invalidez e funeral - 2,54
G Outros (Benefício Social Familiar) - 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 2.3 687,62 =(I79+I82+I85+I87+I88+I89+I90)
Nota 1: O valor informado deverá ser o custo real do benefício (descontado o valor eventualmente pago pelo empregado).
Quadro-resumo do Módulo 2 - Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários
2 Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias - 519,66 =I55
B GPS, FGTS e outras contribuições - 935,90 =I71
C Benefícios Mensais e Diários - 687,62 =I91
TOTAL DO MÓDULO 2 2.143,18 =SOMA(I55+I71+I91)
MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO
3 Provisão para Rescisão % VALOR (R$)
A 0,42% 10,60 =H105*$I$45
B Incidência do FGTS sobre o Aviso Prévio Indenizado (8% x 0,42%) 0,03% 0,85 =H106*$I$45
C Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Indenizado (40% x 0,42%) 0,17% 4,32 =H107*$I$45
D 1,94% 49,34 =H108*$I$45
E Incidência de GPS, FGTS e outras contribuições sobre o Aviso Prévio Trabalhado (36,8% x 1,94%) 0,71% 18,16 =H109*$I$45
F Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Trabalhado 3,83% 97,40 =H110*$I$45
TOTAL MÓDULO 3 7,10% 180,67 =SOMA(I105:I110)
MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE
Submódulo 4.1 - Substituto Ausências Legais
4.1 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Férias (1/12*100) – (Não haverá substituto) 0,00% 0,00 =H119*$I$45
B Substituto na cobertura de Ausências por Doença (5 ausências por ano – 5/30/12*100 = 1,39% 1,39% 35,32 =H120*$I$45
C 0,82% 20,91 =H121*$I$45
D Substituto na cobertura de Licença-Paternidade (estatística IBGE = 1,5% por ano – 5/30/12*1,5% = 0,02%) 0,02% 0,53 =H122*$I$45
E 0,03% 0,83 =H123*$I$45
F 0,17% 4,24 =H124*$I$45
G Substituto na cobertura de Outras ausências (especificar) 0,00% 0,00 =H125*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 4.1 2,43% 61,83 =H126*$I$45
Submódulo 4.2 - Substituto na Intrajornada
4.2 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Intervalo para repouso ou alimentação 0,00 =H130*$I$45
B Indenização pelo repouso intrajornada 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 4.2 0,00% 0,00 =I130+I131
Quadro-resumo do Módulo 4 - Custo de Reposição do Profissional Ausente
4 Custo de Reposição do Profissional Ausente VALOR (R$)
A Substituto nas Ausências Legais - 61,83 =I126
B Substituto na Intrajornada - 0,00 =I132
TOTAL DO MÓDULO 4 61,83 =SOMA(I136:I137)
MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS
5 Insumos Diversos % VALOR (R$)
A Uniformes 74,66 =$'Uniforme e EPIs Pintor'.E11
B EPIs 129,30 =$'Uniforme e EPIs Pintor'.E47
C Equipamento: Ponto Eletrônico 1,30 =$Equipamento.F6
D Ferramentas – Uso Comum 34,64 =$Ferramentaria.H22
E Ferramentas – Pintor 55,44 =$Ferramentaria.H113
TOTAL DO MÓDULO 5 295,33 =SOMA(I142:I146)
Nota: Valores mensais por empregado.
MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO
6 Custos Indiretos, Tributos e Lucro % VALOR (R$)
A Custos Indiretos 5,00% 261,21 =H153*I173
B Lucro 10,00% 548,54 =H154*(I153+I173)
C TRIBUTOS
C.1 Tributos Federais (especificar)
C.1.1 PIS 0,65% 33,96 =I173*H157
C.1.2 COFINS 3,00% 156,73 =I173*H158
C.2 Tributos Estaduais (especificar) 0,00% 0,00 =H159*$I$175
C.3 Tributos Municipais (especificar) 4,00% 261,35 =H160*$I$175
TOTAL DO MÓDULO 6 22,65% 1.261,79 =SOMA(I153:I160)
QUADRO RESUMO DO CUSTO POR EMPREGADO
Mão-de-Obra vinculada à execução contratual (valor por empregado) VALOR (R$)
A MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO 2.543,20 =I45
B MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS 2.143,18 =I101
C MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO 180,67 =I111
D MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE 61,83 =I138
E MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS 295,33 =I147
Subtotal (A + B + C + D + E) 5.224,21 =SOMA(I168:I172)
F MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO 1.261,79 =I161
VALOR TOTAL MENSAL POR EMPREGADO 6.533,79 =TRUNCAR((I173+I153+I154)/(1-SOMA(H156:H160));2)
Jataí, 10 de março de 2026.
Nº do Processo:
Licitação Nº: 
Quantidade total a contratar (em 
função da unidade de medida)
Classificação Brasileira de 
Ocupações 
Nota 1: Esta tabela poderá ser adaptada às características do serviço contratado, inclusive no que concerne às rubricas e suas respectivas provisões 
e/ou estimativas, desde que haja justificativa.
Nota 2: As provisões constantes desta planilha poderão ser desnecessárias quando se tratar de determinados serviços que prescindam da dedicação 
exclusiva dos trabalhadores da contratada para com a Administração.
Nota 1: Como a planilha de custos e formação de preços é calculada mensalmente, provisiona-se proporcionalmente 1/12 (um doze avos) dos valores 
referentes a gratificação natalina, férias e adicional de férias
Nota 2: O adicional de férias contido no Submódulo 2.1 corresponde a 1/3 (um terço) da remuneração que por sua vez é divido por 12 (doze) conforme 
Nota 1 acima. 
Nota 3: Levando em consideração a vigência contratual prevista no art. 105 e seguintes da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, a rubrica férias tem 
como objetivo principal suprir a necessidade do pagamento das férias remuneradas ao final do contrato de 12 meses. Esta rubrica, quando da 
prorrogação contratual, torna-se custo não renovável.
Nota 2: O SAT ou RAT Ajustado a depender do grau de risco do serviço irá variar entre 0,5%  até 6%, a depender do risco de sua atividade. (RAT x 
FAP)
Nota 2: Observar a previsão dos benefícios contidos em Acordos, Convenções e Dissídios Coletivos de Trabalho e atentar-se ao disposto no art. 6º 
desta Instrução Normativa
Aviso Prévio Indenizado (Estimativa de 5% dos funcionários demitidos conforme manual do MPOG) - Cálculo 
((1/12)*0,05)*100=0,42% Conforme fórmula da fl. 24 do MANUAL DE ORIENTAÇÃO PARA 
PREENCHIMENTO DA PLANILHA DE CUSTO E FORMAÇÃO DE PREÇOS do MPOG
Aviso Prévio Trabalhado (redução de 7 dias/mês ou de 2 horas/dia, percentual relativo a contrato de 12 
meses)   =   [(7/30)/12]*100=1,944%  (Ac.3006/2010-TCU; art.7º, XXI ,CF/88, 477, 487 e 491 CLT). Em caso 
de prorrogação do contrato, o percentual será alterado para o máximo de 0,194% a cada ano de 
prorrogação, que será incluído na formulação do aditivo da prorrogação do contrato conforme a Lei nº 
12.516/2011 e Acórdão TCU nº 1.186/2017.
Nota 1: Os itens que contemplam o módulo 4 se referem ao custo dos dias trabalhados pelo repositor/substituto, quando o empregado alocado na 
prestação de serviço estiver ausente, conforme as previsões estabelecidas na legislação.
Substituto na cobertura de Ausências Legais (Ministério da Previdência informa que há 2,96 faltas nessa 
rúbrica – 2,96/12/30*100 = 0,82%)
Substituto na cobertura de Ausência por acidente de trabalho (Ministério da Previdência informa estatística 
de 0,78% se acidentam – 15/30/12*0,0078*100% = 0,03%
Substituto na cobertura de Afastamento Maternidade (IBGE estatística 2% trabalhadoras/ano – 2%/12 = 
0,17%)
Nota 1: Custos Indiretos, Tributos e Lucro por empregado.
Nota 2: O valor referente a tributos é obtido aplicando-se o percentual sobre o valor do faturamento.
Pintor
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00 =D6*E6
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92 =D7*E7
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50 =D8*E8
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50 =D9*E9
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92 =SOMA(F6:F9)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66 =E10/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor auditivo do tipo concha – 31 dB Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98 =E19*D19
2 óculos CA 11268 fumê Unid. 6 R$ 4,70 R$ 28,20 =E20*D20
3 óculos CA 11268 transparente Unid. 10 R$ 4,70 R$ 47,00 =E21*D21
4 máscara PFF2 sem válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80 =E22*D22
5 máscara PFF2 com válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80 =E23*D23
6 protetor auricular plug silicone – 17dB Unid. 6 R$ 2,01 R$ 12,06 =E24*D24
7 protetor solar com repelente – FPS 60 – 120 ml Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00 =E25*D25
8 capa de chuva com capuz Unid. 2 R$ 14,37 R$ 28,74 =E26*D26
9 luva latex multiuso – CA 38310/ 16312 /45628 /34141 Par 10 R$ 2,61 R$ 26,10 =E27*D27
10 luva vaqueta total – CA 37368 Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32 =E28*D28
11 luva nitrílica – CA 16314/ 38975 Par 10 R$ 44,00 R$ 440,00 =E29*D29
12 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28 =E30*D30
13 botina de segurança – CA 34554 Par 6 R$ 106,50 R$ 639,00 =E31*D31
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.545,28 =SOMA(F19:F31)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 128,77 =E32/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 capacete de segurança – CA 34414 Unid. 1 R$ 12,59 R$ 12,59 =E42*D42
Custo para dois anos de EPIs por empregado R$ 12,59 =SOMA(F42:F42)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 0,52 =E43/24
Custo total de EPIs por empregado R$ 129,30 =E33+E44
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Quantidade 
p/ 2 anos
MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
Dia xx/xx/20xx às xx:xx horas (horário de Brasília)
Discriminação dos Serviços (Dados Referentes à Contratação)
A Data de apresentação da proposta (dia/mês/ano):
B Município/UF: Jataí / Goiás
C Ano do Acordo, Convenção ou Dissídio Coletivo: 2026
D Número de meses de execução contratual: 12
Identificação do Serviço
Tipo de Serviço Unidade de Medida
Marceneiro 44hrs/semana Posto 1 7711-05
1. MÓDULOS
Mão de obra
Mão de obra vinculada à execução contratual
Dados para composição dos custos referentes à mão-de-obra
1 Tipo de serviço (mesmo serviço com características distintas) -
2 Classificação Brasileira de Ocupações 7711-05
3 Salário Nominativo da Categoria Profissional R$ 3.450,50 
4 Categoria profissional (vinculada à execução contratual) -
5 Sindicato do Dissídio/Convenção Coletiva SEAC
6 Número de Registro do Dissídio/Convenção Coletiva no MTE GO001031/2025
7 Data base da categoria (dia/mês/ano) 1/1/2026
Nota 1: Deverá ser elaborado um quadro para cada tipo de serviço.
Nota 2: A planilha será calculada considerando o valor mensal do empregado.
MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO
1 Composição da Remuneração % VALOR (R$)
A Salário Base R$ 3.450,50
B Adicional Periculosidade 0,00 =H40*I39
C Gratificação Supervisor 0,00 =H41*I39
D Adicional Insalubridade 0,00 =H42*I39
E Adicional Noturno 0,00 =H43*I39
F Outros (especificar) 0,00 =H44*I39
TOTAL DO MÓDULO 1 R$ 3.450,50 =SOMA(I39:I44)
Nota 1: O Módulo 1 refere-se ao valor mensal devido ao empregado pela prestação do serviço no período de 12 meses.
MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS
Submódulo 2.1 - 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias
2.1 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário 8,33% 287,54 =H53*$I$45
B Adicional de Férias + Férias 12,10% 417,51 =H54*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 2.1 20,43% 705,05 =SOMA(I53:I54)
Submódulo 2.2 -  Encargos Previdenciários (GPS), Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outras contribuições
2.2 GPS, FGTS e outras contribuições % VALOR (R$)
A INSS 20,00% 690,10 =H63*($I$45)
B Salário Educação 2,50% 86,26 =H64*($I$45)
C SAT 3,00% 103,52 =H65*($I$45)
D SESC ou SESI 1,50% 51,76 =H66*($I$45)
E SENAI - SENAC 1,00% 34,51 =H67*($I$45)
F SEBRAE 0,60% 20,70 =H68*($I$45)
G INCRA 0,20% 6,90 =H69*($I$45)
H FGTS 8,00% 276,04 =H70*($I$45)
TOTAL SUBMÓDULO 2.2 36,80% 1.269,78 =SOMA(I63:I70)
Nota 1: Os percentuais dos encargos previdenciários, do FGTS e demais contribuições são aqueles estabelecidos pela legislação vigente.
Submódulo 2.3 -  Benefícios Mensais e Diários
2.3 Benefícios Mensais e Diários VALOR (R$)
A Transporte (dias trabalhados x nº passagens diárias x valor da passagem) - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.D3
A.1 Custo do vale-transporte para a empresa - 0,00
A.2 Participação do trabalhador no custeio - 207,03 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.E64
B Auxílio-Refeição/Alimentação - 572,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.K3
B.1 Custo do auxílio-refeição/alimentação para a empresa - 509,08 =(I81-I83)
B.2 Participação do trabalhador no custeio - 62,92
C Assistência Médica e Familiar - 0,00
C.1 Custo assistência médica e familiar para a empresa - 0,00
C.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
D Apoio, Auxílio e Serviços aos Trabalhadores - 16,00
E Auxílio Creche - 0,00
F Seguro de vida, invalidez e funeral - 2,54
G Outros (Benefício Social Familiar) - 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 2.3 527,62 =(I79+I82+I85+I87+I88+I89+I90)
Nota 1: O valor informado deverá ser o custo real do benefício (descontado o valor eventualmente pago pelo empregado).
Quadro-resumo do Módulo 2 - Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários
2 Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias - 705,05 =I55
B GPS, FGTS e outras contribuições - 1.269,78 =I71
C Benefícios Mensais e Diários - 527,62 =I91
TOTAL DO MÓDULO 2 2.502,46 =SOMA(I55+I71+I91)
MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO
3 Provisão para Rescisão % VALOR (R$)
A 0,42% 14,38 =H105*$I$45
B Incidência do FGTS sobre o Aviso Prévio Indenizado (8% x 0,42%) 0,03% 1,15 =H106*$I$45
C Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Indenizado (40% x 0,42%) 0,17% 5,87 =H107*$I$45
D 1,94% 66,94 =H108*$I$45
E Incidência de GPS, FGTS e outras contribuições sobre o Aviso Prévio Trabalhado (36,8% x 1,94%) 0,71% 24,63 =H109*$I$45
F Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Trabalhado 3,83% 132,15 =H110*$I$45
TOTAL MÓDULO 3 7,10% 245,12 =SOMA(I105:I110)
MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE
Submódulo 4.1 - Substituto Ausências Legais
4.1 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Férias (1/12*100) – (Não haverá substituto) 0,00% 0,00 =H119*$I$45
B Substituto na cobertura de Ausências por Doença (5 ausências por ano – 5/30/12*100 = 1,39% 1,39% 47,92 =H120*$I$45
C 0,82% 28,37 =H121*$I$45
D Substituto na cobertura de Licença-Paternidade (estatística IBGE = 1,5% por ano – 5/30/12*1,5% = 0,02%) 0,02% 0,72 =H122*$I$45
E 0,03% 1,12 =H123*$I$45
F 0,17% 5,75 =H124*$I$45
G Substituto na cobertura de Outras ausências (especificar) 0,00% 0,00 =H125*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 4.1 2,43% 83,89 =H126*$I$45
Submódulo 4.2 - Substituto na Intrajornada
4.2 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Intervalo para repouso ou alimentação 0,00 =H130*$I$45
B Indenização pelo repouso intrajornada 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 4.2 0,00% 0,00 =I130+I131
Quadro-resumo do Módulo 4 - Custo de Reposição do Profissional Ausente
4 Custo de Reposição do Profissional Ausente VALOR (R$)
A Substituto nas Ausências Legais - 83,89 =I126
B Substituto na Intrajornada - 0,00 =I132
TOTAL DO MÓDULO 4 83,89 =SOMA(I136:I137)
MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS
5 Insumos Diversos % VALOR (R$)
A Uniformes 74,66 =$'Uniforme e EPIs Marceneiro'.E11
B EPIs 129,30 =$'Uniforme e EPIs Marceneiro'.E46
C Equipamento: Ponto Eletrônico 1,30 =$Equipamento.F6
D Ferramentas – Uso comum 34,64 =$Ferramentaria.H22
E Ferramentas – Marceneiro 12,08 =$Ferramentaria.H130
TOTAL DO MÓDULO 5 251,97 =SOMA(I142:I146)
Nota: Valores mensais por empregado.
MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO
6 Custos Indiretos, Tributos e Lucro % VALOR (R$)
A Custos Indiretos 5,00% 326,70 =H153*I173
B Lucro 10,00% 686,06 =H154*(I153+I173)
C TRIBUTOS
C.1 Tributos Federais (especificar)
C.1.1 PIS 0,65% 42,47 =I173*H157
C.1.2 COFINS 3,00% 196,02 =I173*H158
C.2 Tributos Estaduais (especificar) 0,00% 0,00 =H159*$I$175
C.3 Tributos Municipais (especificar) 4,00% 326,87 =H160*$I$175
TOTAL DO MÓDULO 6 22,65% 1.578,12 =SOMA(I153:I160)
QUADRO RESUMO DO CUSTO POR EMPREGADO
Mão-de-Obra vinculada à execução contratual (valor por empregado) VALOR (R$)
A MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO 3.450,50 =I45
B MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS 2.502,46 =I101
C MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO 245,12 =I111
D MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE 83,89 =I138
E MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS 251,97 =I147
Subtotal (A + B + C + D + E) 6.533,93 =SOMA(I168:I172)
F MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO 1.578,12 =I161
VALOR TOTAL MENSAL POR EMPREGADO 8.171,83 =TRUNCAR((I173+I153+I154)/(1-SOMA(H156:H160));2)
Jataí, 10 de março de 2026.
Nº do Processo:
Licitação Nº: 
Quantidade total a contratar (em 
função da unidade de medida)
Classificação Brasileira de 
Ocupações 
Nota 1: Esta tabela poderá ser adaptada às características do serviço contratado, inclusive no que concerne às rubricas e suas respectivas provisões 
e/ou estimativas, desde que haja justificativa.
Nota 2: As provisões constantes desta planilha poderão ser desnecessárias quando se tratar de determinados serviços que prescindam da dedicação 
exclusiva dos trabalhadores da contratada para com a Administração.
Nota 1: Como a planilha de custos e formação de preços é calculada mensalmente, provisiona-se proporcionalmente 1/12 (um doze avos) dos valores 
referentes a gratificação natalina, férias e adicional de férias
Nota 2: O adicional de férias contido no Submódulo 2.1 corresponde a 1/3 (um terço) da remuneração que por sua vez é divido por 12 (doze) conforme 
Nota 1 acima. 
Nota 3: Levando em consideração a vigência contratual prevista no art. 105 e seguintes da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, a rubrica férias tem 
como objetivo principal suprir a necessidade do pagamento das férias remuneradas ao final do contrato de 12 meses. Esta rubrica, quando da 
prorrogação contratual, torna-se custo não renovável.
Nota 2: O SAT ou RAT Ajustado a depender do grau de risco do serviço irá variar entre 0,5%  até 6%, a depender do risco de sua atividade. (RAT x 
FAP)
Nota 2: Observar a previsão dos benefícios contidos em Acordos, Convenções e Dissídios Coletivos de Trabalho e atentar-se ao disposto no art. 6º 
desta Instrução Normativa
Aviso Prévio Indenizado (Estimativa de 5% dos funcionários demitidos conforme manual do MPOG) - Cálculo 
((1/12)*0,05)*100=0,42% Conforme fórmula da fl. 24 do MANUAL DE ORIENTAÇÃO PARA 
PREENCHIMENTO DA PLANILHA DE CUSTO E FORMAÇÃO DE PREÇOS do MPOG
Aviso Prévio Trabalhado (redução de 7 dias/mês ou de 2 horas/dia, percentual relativo a contrato de 12 
meses)   =   [(7/30)/12]*100=1,944%  (Ac.3006/2010-TCU; art.7º, XXI ,CF/88, 477, 487 e 491 CLT). Em caso 
de prorrogação do contrato, o percentual será alterado para o máximo de 0,194% a cada ano de 
prorrogação, que será incluído na formulação do aditivo da prorrogação do contrato conforme a Lei nº 
12.516/2011 e Acórdão TCU nº 1.186/2017.
Nota 1: Os itens que contemplam o módulo 4 se referem ao custo dos dias trabalhados pelo repositor/substituto, quando o empregado alocado na 
prestação de serviço estiver ausente, conforme as previsões estabelecidas na legislação.
Substituto na cobertura de Ausências Legais (Ministério da Previdência informa que há 2,96 faltas nessa 
rúbrica – 2,96/12/30*100 = 0,82%)
Substituto na cobertura de Ausência por acidente de trabalho (Ministério da Previdência informa estatística 
de 0,78% se acidentam – 15/30/12*0,0078*100% = 0,03%
Substituto na cobertura de Afastamento Maternidade (IBGE estatística 2% trabalhadoras/ano – 2%/12 = 
0,17%)
Nota 1: Custos Indiretos, Tributos e Lucro por empregado.
Nota 2: O valor referente a tributos é obtido aplicando-se o percentual sobre o valor do faturamento.
Marceneiro
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00 =D6*E6
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92 =D7*E7
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50 =D8*E8
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50 =D9*E9
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92 =SOMA(F6:F9)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66 =E10/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor auditivo do tipo concha – 31 dB Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98 =E19*D19
2 óculos CA 11268 fumê Unid. 6 R$ 4,70 R$ 28,20 =E20*D20
3 óculos CA 11268 transparente Unid. 10 R$ 4,70 R$ 47,00 =E21*D21
4 máscara PFF2 sem válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80 =E22*D22
5 máscara PFF2 com válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80 =E23*D23
6 protetor auricular plug silicone – 17dB Unid. 6 R$ 2,01 R$ 12,06 =E24*D24
7 protetor solar com repelente – FPS 60 – 120 ml Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00 =E25*D25
8 capa de chuva com capuz Unid. 2 R$ 14,37 R$ 28,74 =E26*D26
9 luva latex multiuso – CA 38310/ 16312 /45628 /34141 Par 10 R$ 2,61 R$ 26,10 =E27*D27
10 luva vaqueta total – CA 37368 Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32 =E28*D28
11 luva nitrílica – CA 16314/ 38975 Par 10 R$ 44,00 R$ 440,00 =E29*D29
12 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28 =E30*D30
13 botina de segurança – CA 34554 Par 6 R$ 106,50 R$ 639,00 =E31*D31
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.545,28 =SOMA(F19:F31)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 128,77 =E32/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 capacete de segurança – CA 34414 Unid. 1 R$ 12,59 R$ 12,59 =E42*D42
Custo para dois anos de EPIs por empregado R$ 12,59 =SOMA(F42:F42)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 0,52 =E43/24
Custo total mensal de EPIs por empregado R$ 129,30 =E33+E44
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Quantidade 
p/ 2 anos
MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
Dia xx/xx/20xx às xx:xx horas (horário de Brasília)
Discriminação dos Serviços (Dados Referentes à Contratação)
A Data de apresentação da proposta (dia/mês/ano):
B Município/UF: Jataí / Goiás
C Ano do Acordo, Convenção ou Dissídio Coletivo: 2026
D Número de meses de execução contratual: 12
Identificação do Serviço
Tipo de Serviço Unidade de Medida
Técnico em Refrigeração 44hrs/semana Posto 1 3141-05
1. MÓDULOS
Mão de obra
Mão de obra vinculada à execução contratual
Dados para composição dos custos referentes à mão-de-obra
1 Tipo de serviço (mesmo serviço com características distintas) -
2 Classificação Brasileira de Ocupações 3141-05
3 Salário Nominativo da Categoria Profissional R$ 2.641,81 
4 Categoria profissional (vinculada à execução contratual) -
5 Sindicato do Dissídio/Convenção Coletiva SEAC
6 Número de Registro do Dissídio/Convenção Coletiva no MTE GO001031/2025
7 Data base da categoria (dia/mês/ano) 1/1/2026
Nota 1: Deverá ser elaborado um quadro para cada tipo de serviço.
Nota 2: A planilha será calculada considerando o valor mensal do empregado.
MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO
1 Composição da Remuneração % VALOR (R$)
A Salário Base R$ 2.641,81
B Adicional Periculosidade 0,00 =H40*I39
C Gratificação Supervisor 0,00 =H41*I39
D Adicional Insalubridade 0,00 =H42*I39
E Adicional Noturno 0,00 =H43*I39
F Outros (especificar) 0,00 =H44*I39
TOTAL DO MÓDULO 1 R$ 2.641,81 =SOMA(I39:I44)
Nota 1: O Módulo 1 refere-se ao valor mensal devido ao empregado pela prestação do serviço no período de 12 meses.
MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS
Submódulo 2.1 - 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias
2.1 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário 8,33% 220,15 =H53*$I$45
B Adicional de Férias + Férias 12,10% 319,66 =H54*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 2.1 20,43% 539,81 =SOMA(I53:I54)
Submódulo 2.2 -  Encargos Previdenciários (GPS), Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outras contribuições
2.2 GPS, FGTS e outras contribuições % VALOR (R$)
A INSS 20,00% 528,36 =H63*($I$45)
B Salário Educação 2,50% 66,05 =H64*($I$45)
C SAT 3,00% 79,25 =H65*($I$45)
D SESC ou SESI 1,50% 39,63 =H66*($I$45)
E SENAI - SENAC 1,00% 26,42 =H67*($I$45)
F SEBRAE 0,60% 15,85 =H68*($I$45)
G INCRA 0,20% 5,28 =H69*($I$45)
H FGTS 8,00% 211,34 =H70*($I$45)
TOTAL SUBMÓDULO 2.2 36,80% 972,19 =SOMA(I63:I70)
Nota 1: Os percentuais dos encargos previdenciários, do FGTS e demais contribuições são aqueles estabelecidos pela legislação vigente.
Submódulo 2.3 -  Benefícios Mensais e Diários
2.3 Benefícios Mensais e Diários VALOR (R$)
A Transporte (dias trabalhados x nº passagens diárias x valor da passagem) - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.D70
A.1 Custo do vale-transporte para a empresa - 30,69
A.2 Participação do trabalhador no custeio - 158,51 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.E70
B Auxílio-Refeição/Alimentação - 572,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.K3
B.1 Custo do auxílio-refeição/alimentação para a empresa - 509,08 =(I81-I83)
B.2 Participação do trabalhador no custeio - 62,92
C Assistência Médica e Familiar - 0,00
C.1 Custo assistência médica e familiar para a empresa - 0,00
C.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
D Apoio, Auxílio e Serviços aos Trabalhadores - 16,00
E Auxílio Creche - 0,00
F Seguro de vida, invalidez e funeral - 2,54
G Outros (Benefício Social Familiar) - 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 2.3 558,31 =(I79+I82+I85+I87+I88+I89+I90)
Nota 1: O valor informado deverá ser o custo real do benefício (descontado o valor eventualmente pago pelo empregado).
Quadro-resumo do Módulo 2 - Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários
2 Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias - 539,81 =I55
B GPS, FGTS e outras contribuições - 972,19 =I71
C Benefícios Mensais e Diários - 558,31 =I91
TOTAL DO MÓDULO 2 2.070,31 =SOMA(I55+I71+I91)
MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO
3 Provisão para Rescisão % VALOR (R$)
A 0,42% 11,01 =H105*$I$45
B Incidência do FGTS sobre o Aviso Prévio Indenizado (8% x 0,42%) 0,03% 0,88 =H106*$I$45
C Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Indenizado (40% x 0,42%) 0,17% 4,49 =H107*$I$45
D 1,94% 51,25 =H108*$I$45
E Incidência de GPS, FGTS e outras contribuições sobre o Aviso Prévio Trabalhado (36,8% x 1,94%) 0,71% 18,86 =H109*$I$45
F Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Trabalhado 3,83% 101,18 =H110*$I$45
TOTAL MÓDULO 3 7,10% 187,67 =SOMA(I105:I110)
MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE
Submódulo 4.1 - Substituto Ausências Legais
4.1 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Férias (1/12*100) – (Não haverá substituto) 0,00% 0,00 =H119*$I$45
B Substituto na cobertura de Ausências por Doença (5 ausências por ano – 5/30/12*100 = 1,39% 1,39% 36,69 =H120*$I$45
C 0,82% 21,72 =H121*$I$45
D Substituto na cobertura de Licença-Paternidade (estatística IBGE = 1,5% por ano – 5/30/12*1,5% = 0,02%) 0,02% 0,55 =H122*$I$45
E 0,03% 0,86 =H123*$I$45
F 0,17% 4,40 =H124*$I$45
G Substituto na cobertura de Outras ausências (especificar) 0,00% 0,00 =H125*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 4.1 2,43% 64,23 =H126*$I$45
Submódulo 4.2 - Substituto na Intrajornada
4.2 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Intervalo para repouso ou alimentação 0,00 =H130*$I$45
B Indenização pelo repouso intrajornada 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 4.2 0,00% 0,00 =I130+I131
Quadro-resumo do Módulo 4 - Custo de Reposição do Profissional Ausente
4 Custo de Reposição do Profissional Ausente VALOR (R$)
A Substituto nas Ausências Legais - 64,23 =I126
B Substituto na Intrajornada - 0,00 =I132
TOTAL DO MÓDULO 4 64,23 =SOMA(I136:I137)
MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS
5 Insumos Diversos % VALOR (R$)
A Uniformes 74,66 =$'Uniforme e EPIs Técnico em Refrigeração'.E11
B EPIs 129,30 =$'Uniforme e EPIs Técnico em Refrigeração'.E46
C Equipamento: Ponto Eletrônico 1,30 =$Equipamento.F6
D Ferramentas – Uso comum 34,64 =$Ferramentaria.H22
E Ferramentas – Técnico em Refrigeração 42,31 =$Ferramentaria.H151
TOTAL DO MÓDULO 5 282,20 =SOMA(I142:I146)
Nota: Valores mensais por empregado.
MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO
6 Custos Indiretos, Tributos e Lucro % VALOR (R$)
A Custos Indiretos 5,00% 262,31 =H153*I173
B Lucro 10,00% 550,85 =H154*(I153+I173)
C TRIBUTOS
C.1 Tributos Federais (especificar)
C.1.1 PIS 0,65% 34,10 =I173*H157
C.1.2 COFINS 3,00% 157,39 =I173*H158
C.2 Tributos Estaduais (especificar) 0,00% 0,00 =H159*$I$175
C.3 Tributos Municipais (especificar) 4,00% 262,45 =H160*$I$175
TOTAL DO MÓDULO 6 22,65% 1.267,10 =SOMA(I153:I160)
QUADRO RESUMO DO CUSTO POR EMPREGADO
Mão-de-Obra vinculada à execução contratual (valor por empregado) VALOR (R$)
A MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO 2.641,81 =I45
B MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS 2.070,31 =I101
C MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO 187,67 =I111
D MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE 64,23 =I138
E MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS 282,20 =I147
Subtotal (A + B + C + D + E) 5.246,22 =SOMA(I168:I172)
F MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO 1.267,10 =I161
VALOR TOTAL MENSAL POR EMPREGADO 6.561,32 =TRUNCAR((I173+I153+I154)/(1-SOMA(H156:H160));2)
Jataí, 10 de março de 2026.
Nº do Processo:
Licitação Nº: 
Quantidade total a contratar (em 
função da unidade de medida)
Classificação Brasileira de 
Ocupações 
Nota 1: Esta tabela poderá ser adaptada às características do serviço contratado, inclusive no que concerne às rubricas e suas respectivas provisões 
e/ou estimativas, desde que haja justificativa.
Nota 2: As provisões constantes desta planilha poderão ser desnecessárias quando se tratar de determinados serviços que prescindam da dedicação 
exclusiva dos trabalhadores da contratada para com a Administração.
Nota 1: Como a planilha de custos e formação de preços é calculada mensalmente, provisiona-se proporcionalmente 1/12 (um doze avos) dos valores 
referentes a gratificação natalina, férias e adicional de férias
Nota 2: O adicional de férias contido no Submódulo 2.1 corresponde a 1/3 (um terço) da remuneração que por sua vez é divido por 12 (doze) conforme 
Nota 1 acima. 
Nota 3: Levando em consideração a vigência contratual prevista no art. 105 e seguintes da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, a rubrica férias tem 
como objetivo principal suprir a necessidade do pagamento das férias remuneradas ao final do contrato de 12 meses. Esta rubrica, quando da 
prorrogação contratual, torna-se custo não renovável.
Nota 2: O SAT ou RAT Ajustado a depender do grau de risco do serviço irá variar entre 0,5%  até 6%, a depender do risco de sua atividade. (RAT x 
FAP)
Nota 2: Observar a previsão dos benefícios contidos em Acordos, Convenções e Dissídios Coletivos de Trabalho e atentar-se ao disposto no art. 6º 
desta Instrução Normativa
Aviso Prévio Indenizado (Estimativa de 5% dos funcionários demitidos conforme manual do MPOG) - Cálculo 
((1/12)*0,05)*100=0,42% Conforme fórmula da fl. 24 do MANUAL DE ORIENTAÇÃO PARA 
PREENCHIMENTO DA PLANILHA DE CUSTO E FORMAÇÃO DE PREÇOS do MPOG
Aviso Prévio Trabalhado (redução de 7 dias/mês ou de 2 horas/dia, percentual relativo a contrato de 12 
meses)   =   [(7/30)/12]*100=1,944%  (Ac.3006/2010-TCU; art.7º, XXI ,CF/88, 477, 487 e 491 CLT). Em caso 
de prorrogação do contrato, o percentual será alterado para o máximo de 0,194% a cada ano de 
prorrogação, que será incluído na formulação do aditivo da prorrogação do contrato conforme a Lei nº 
12.516/2011 e Acórdão TCU nº 1.186/2017.
Nota 1: Os itens que contemplam o módulo 4 se referem ao custo dos dias trabalhados pelo repositor/substituto, quando o empregado alocado na 
prestação de serviço estiver ausente, conforme as previsões estabelecidas na legislação.
Substituto na cobertura de Ausências Legais (Ministério da Previdência informa que há 2,96 faltas nessa 
rúbrica – 2,96/12/30*100 = 0,82%)
Substituto na cobertura de Ausência por acidente de trabalho (Ministério da Previdência informa estatística 
de 0,78% se acidentam – 15/30/12*0,0078*100% = 0,03%
Substituto na cobertura de Afastamento Maternidade (IBGE estatística 2% trabalhadoras/ano – 2%/12 = 
0,17%)
Nota 1: Custos Indiretos, Tributos e Lucro por empregado.
Nota 2: O valor referente a tributos é obtido aplicando-se o percentual sobre o valor do faturamento.
Técnico em Refrigeração
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00 =D6*E6
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92 =D7*E7
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50 =D8*E8
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50 =D9*E9
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92 =SOMA(F6:F9)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66 =E10/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor auditivo do tipo concha – 31 dB Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98 =E19*D19
2 óculos CA 11268 fumê Unid. 6 R$ 4,70 R$ 28,20 =E20*D20
3 óculos CA 11268 transparente Unid. 10 R$ 4,70 R$ 47,00 =E21*D21
4 máscara PFF2 sem válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80 =E22*D22
5 máscara PFF2 com válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80 =E23*D23
6 protetor auricular plug silicone – 17dB Unid. 6 R$ 2,01 R$ 12,06 =E24*D24
7 protetor solar com repelente – FPS 60 – 120 ml Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00 =E25*D25
8 capa de chuva com capuz Unid. 2 R$ 14,37 R$ 28,74 =E26*D26
9 luva latex multiuso – CA 38310/ 16312 /45628 /34141 Par 10 R$ 2,61 R$ 26,10 =E27*D27
10 luva vaqueta total – CA 37368 Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32 =E28*D28
11 luva nitrílica – CA 16314/ 38975 Par 10 R$ 44,00 R$ 440,00 =E29*D29
12 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28 =E30*D30
13 botina de segurança – CA 34554 Par 6 R$ 106,50 R$ 639,00 =E31*D31
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.545,28 =SOMA(F19:F31)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 128,77 =E32/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 capacete de segurança – CA 34414 Unid. 1 R$ 12,59 R$ 12,59 =E42*D42
Custo para dois anos de EPIs por empregado R$ 12,59 =SOMA(F42:F42)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 0,52 =E43/24
Custo total mensal de EPIs por empregado R$ 129,30 =E33+E44
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Quantidade p/ 
2 anos
MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
Dia xx/xx/20xx às xx:xx horas (horário de Brasília)
Discriminação dos Serviços (Dados Referentes à Contratação)
A Data de apresentação da proposta (dia/mês/ano):
B Município/UF: Jataí / Goiás
C Ano do Acordo, Convenção ou Dissídio Coletivo: 2026
D Número de meses de execução contratual: 12
Identificação do Serviço
Tipo de Serviço Unidade de Medida
Encanador 44hrs/semana Posto 1 7241-10
1. MÓDULOS
Mão de obra
Mão de obra vinculada à execução contratual
Dados para composição dos custos referentes à mão-de-obra
1 Tipo de serviço (mesmo serviço com características distintas) -
2 Classificação Brasileira de Ocupações 7241-10
3 Salário Nominativo da Categoria Profissional R$ 2.543,20 
4 Categoria profissional (vinculada à execução contratual) -
5 Sindicato do Dissídio/Convenção Coletiva SINDUSCON
6 Número de Registro do Dissídio/Convenção Coletiva no MTE SRT00233/2025
7 Data base da categoria (dia/mês/ano) 1/1/2026
Nota 1: Deverá ser elaborado um quadro para cada tipo de serviço.
Nota 2: A planilha será calculada considerando o valor mensal do empregado.
MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO
1 Composição da Remuneração % VALOR (R$)
A Salário Base R$ 2.543,20
B Adicional Periculosidade 0,00 =H40*I39
C Gratificação Supervisor 0,00 =H41*I39
D Adicional Insalubridade 0,00 =H42*I39
E Adicional Noturno 0,00 =H43*I39
F Outros (especificar) 0,00 =H44*I39
TOTAL DO MÓDULO 1 R$ 2.543,20 =SOMA(I39:I44)
Nota 1: O Módulo 1 refere-se ao valor mensal devido ao empregado pela prestação do serviço no período de 12 meses.
MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS
Submódulo 2.1 - 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias
2.1 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário 8,33% 211,93 =H53*$I$45
B Adicional de Férias + Férias 12,10% 307,73 =H54*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 2.1 20,43% 519,66 =SOMA(I53:I54)
Submódulo 2.2 -  Encargos Previdenciários (GPS), Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outras contribuições
2.2 GPS, FGTS e outras contribuições % VALOR (R$)
A INSS 20,00% 508,64 =H63*($I$45)
B Salário Educação 2,50% 63,58 =H64*($I$45)
C SAT 3,00% 76,30 =H65*($I$45)
D SESC ou SESI 1,50% 38,15 =H66*($I$45)
E SENAI - SENAC 1,00% 25,43 =H67*($I$45)
F SEBRAE 0,60% 15,26 =H68*($I$45)
G INCRA 0,20% 5,09 =H69*($I$45)
H FGTS 8,00% 203,46 =H70*($I$45)
TOTAL SUBMÓDULO 2.2 36,80% 935,90 =SOMA(I63:I70)
Nota 1: Os percentuais dos encargos previdenciários, do FGTS e demais contribuições são aqueles estabelecidos pela legislação vigente.
Submódulo 2.3 -  Benefícios Mensais e Diários
2.3 Benefícios Mensais e Diários VALOR (R$)
A Transporte (dias trabalhados x nº passagens diárias x valor da passagem) - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.D76
A.1 Custo do vale-transporte para a empresa - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.F76
A.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.E76
B Auxílio-Refeição/Alimentação - 495,88 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.K9
B.1 Custo do auxílio-refeição/alimentação para a empresa - 495,88 =(I81-I83)
B.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.L9
C Assistência Médica e Familiar - 0,00
C.1 Custo assistência médica e familiar para a empresa - 0,00
C.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
D Apoio, Auxílio e Serviços aos Trabalhadores -
E Auxílio Creche - 0,00
F Seguro de vida, invalidez e funeral - 2,54
G Outros (Benefício Social Familiar) - 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 2.3 687,62 =(I79+I82+I85+I87+I88+I89+I90)
Nota 1: O valor informado deverá ser o custo real do benefício (descontado o valor eventualmente pago pelo empregado).
Quadro-resumo do Módulo 2 - Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários
2 Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias - 519,66 =I55
B GPS, FGTS e outras contribuições - 935,90 =I71
C Benefícios Mensais e Diários - 687,62 =I91
TOTAL DO MÓDULO 2 2.143,18 =SOMA(I55+I71+I91)
MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO
3 Provisão para Rescisão % VALOR (R$)
A 0,42% 10,60 =H105*$I$45
B Incidência do FGTS sobre o Aviso Prévio Indenizado (8% x 0,42%) 0,03% 0,85 =H106*$I$45
C Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Indenizado (40% x 0,42%) 0,17% 4,32 =H107*$I$45
D 1,94% 49,34 =H108*$I$45
E Incidência de GPS, FGTS e outras contribuições sobre o Aviso Prévio Trabalhado (36,8% x 1,94%) 0,71% 18,16 =H109*$I$45
F Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Trabalhado 3,83% 97,40 =H110*$I$45
TOTAL MÓDULO 3 7,10% 180,67 =SOMA(I105:I110)
MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE
Submódulo 4.1 - Substituto Ausências Legais
4.1 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Férias (1/12*100) – (Não haverá substituto) 0,00% 0,00 =H119*$I$45
B Substituto na cobertura de Ausências por Doença (5 ausências por ano – 5/30/12*100 = 1,39% 1,39% 35,32 =H120*$I$45
C 0,82% 20,91 =H121*$I$45
D Substituto na cobertura de Licença-Paternidade (estatística IBGE = 1,5% por ano – 5/30/12*1,5% = 0,02%) 0,02% 0,53 =H122*$I$45
E 0,03% 0,83 =H123*$I$45
F 0,17% 4,24 =H124*$I$45
G Substituto na cobertura de Outras ausências (especificar) 0,00% 0,00 =H125*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 4.1 2,43% 61,83 =H126*$I$45
Submódulo 4.2 - Substituto na Intrajornada
4.2 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Intervalo para repouso ou alimentação 0,00 =H130*$I$45
B Indenização pelo repouso intrajornada 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 4.2 0,00% 0,00 =I130+I131
Quadro-resumo do Módulo 4 - Custo de Reposição do Profissional Ausente
4 Custo de Reposição do Profissional Ausente VALOR (R$)
A Substituto nas Ausências Legais - 61,83 =I126
B Substituto na Intrajornada - 0,00 =I132
TOTAL DO MÓDULO 4 61,83 =SOMA(I136:I137)
MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS
5 Insumos Diversos % VALOR (R$)
A Uniformes 74,66 =$'Uniforme e EPIs Encanador'.E11
B EPIs 129,30 =$'Uniforme e EPIs Encanador'.E46
C Equipamento: Ponto Eletrônico 1,30 =$Equipamento.F6
D Ferramentas – Uso comum 34,64 =$Ferramentaria.H22
E Ferramentas – Encanador 19,01 =$Ferramentaria.H173
TOTAL DO MÓDULO 5 258,91 =SOMA(I142:I146)
Nota: Valores mensais por empregado.
MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO
6 Custos Indiretos, Tributos e Lucro % VALOR (R$)
A Custos Indiretos 5,00% 259,39 =H153*I173
B Lucro 10,00% 544,72 =H154*(I153+I173)
C TRIBUTOS
C.1 Tributos Federais (especificar)
C.1.1 PIS 0,65% 33,72 =I173*H157
C.1.2 COFINS 3,00% 155,63 =I173*H158
C.2 Tributos Estaduais (especificar) 0,00% 0,00 =H159*$I$175
C.3 Tributos Municipais (especificar) 4,00% 259,53 =H160*$I$175
TOTAL DO MÓDULO 6 22,65% 1.252,99 =SOMA(I153:I160)
QUADRO RESUMO DO CUSTO POR EMPREGADO
Mão-de-Obra vinculada à execução contratual (valor por empregado) VALOR (R$)
A MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO 2.543,20 =I45
B MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS 2.143,18 =I101
C MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO 180,67 =I111
D MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE 61,83 =I138
E MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS 258,91 =I147
Subtotal (A + B + C + D + E) 5.187,78 =SOMA(I168:I172)
F MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO 1.252,99 =I161
VALOR TOTAL MENSAL POR EMPREGADO 6.488,23 =TRUNCAR((I173+I153+I154)/(1-SOMA(H156:H160));2)
Jataí, 10 de março de 2026.
Nº do Processo:
Licitação Nº: 
Quantidade total a contratar (em 
função da unidade de medida)
Classificação Brasileira de 
Ocupações 
Nota 1: Esta tabela poderá ser adaptada às características do serviço contratado, inclusive no que concerne às rubricas e suas respectivas provisões 
e/ou estimativas, desde que haja justificativa.
Nota 2: As provisões constantes desta planilha poderão ser desnecessárias quando se tratar de determinados serviços que prescindam da dedicação 
exclusiva dos trabalhadores da contratada para com a Administração.
Nota 1: Como a planilha de custos e formação de preços é calculada mensalmente, provisiona-se proporcionalmente 1/12 (um doze avos) dos valores 
referentes a gratificação natalina, férias e adicional de férias
Nota 2: O adicional de férias contido no Submódulo 2.1 corresponde a 1/3 (um terço) da remuneração que por sua vez é divido por 12 (doze) conforme 
Nota 1 acima. 
Nota 3: Levando em consideração a vigência contratual prevista no art. 105 e seguintes da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, a rubrica férias tem 
como objetivo principal suprir a necessidade do pagamento das férias remuneradas ao final do contrato de 12 meses. Esta rubrica, quando da 
prorrogação contratual, torna-se custo não renovável.
Nota 2: O SAT ou RAT Ajustado a depender do grau de risco do serviço irá variar entre 0,5%  até 6%, a depender do risco de sua atividade. (RAT x 
FAP)
Nota 2: Observar a previsão dos benefícios contidos em Acordos, Convenções e Dissídios Coletivos de Trabalho e atentar-se ao disposto no art. 6º 
desta Instrução Normativa
Aviso Prévio Indenizado (Estimativa de 5% dos funcionários demitidos conforme manual do MPOG) - Cálculo 
((1/12)*0,05)*100=0,42% Conforme fórmula da fl. 24 do MANUAL DE ORIENTAÇÃO PARA 
PREENCHIMENTO DA PLANILHA DE CUSTO E FORMAÇÃO DE PREÇOS do MPOG
Aviso Prévio Trabalhado (redução de 7 dias/mês ou de 2 horas/dia, percentual relativo a contrato de 12 
meses)   =   [(7/30)/12]*100=1,944%  (Ac.3006/2010-TCU; art.7º, XXI ,CF/88, 477, 487 e 491 CLT). Em caso 
de prorrogação do contrato, o percentual será alterado para o máximo de 0,194% a cada ano de 
prorrogação, que será incluído na formulação do aditivo da prorrogação do contrato conforme a Lei nº 
12.516/2011 e Acórdão TCU nº 1.186/2017.
Nota 1: Os itens que contemplam o módulo 4 se referem ao custo dos dias trabalhados pelo repositor/substituto, quando o empregado alocado na 
prestação de serviço estiver ausente, conforme as previsões estabelecidas na legislação.
Substituto na cobertura de Ausências Legais (Ministério da Previdência informa que há 2,96 faltas nessa 
rúbrica – 2,96/12/30*100 = 0,82%)
Substituto na cobertura de Ausência por acidente de trabalho (Ministério da Previdência informa estatística 
de 0,78% se acidentam – 15/30/12*0,0078*100% = 0,03%
Substituto na cobertura de Afastamento Maternidade (IBGE estatística 2% trabalhadoras/ano – 2%/12 = 
0,17%)
Nota 1: Custos Indiretos, Tributos e Lucro por empregado.
Nota 2: O valor referente a tributos é obtido aplicando-se o percentual sobre o valor do faturamento.
Encanador
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00 =D6*E6
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92 =D7*E7
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50 =D8*E8
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50 =D9*E9
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92 =SOMA(F6:F9)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66 =E10/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor auditivo do tipo concha – 31 dB Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98 =E19*D19
2 óculos CA 11268 fumê Unid. 6 R$ 4,70 R$ 28,20 =E20*D20
3 óculos CA 11268 transparente Unid. 10 R$ 4,70 R$ 47,00 =E21*D21
4 máscara PFF2 sem válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80 =E22*D22
5 máscara PFF2 com válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80 =E23*D23
6 protetor auricular plug silicone – 17dB Unid. 6 R$ 2,01 R$ 12,06 =E24*D24
7 protetor solar com repelente – FPS 60 – 120 ml Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00 =E25*D25
8 capa de chuva com capuz Unid. 2 R$ 14,37 R$ 28,74 =E26*D26
9 luva latex multiuso – CA 38310/ 16312 /45628 /34141 Par 10 R$ 2,61 R$ 26,10 =E27*D27
10 luva vaqueta total – CA 37368 Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32 =E28*D28
11 luva nitrílica – CA 16314/ 38975 Par 10 R$ 44,00 R$ 440,00 =E29*D29
12 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28 =E30*D30
13 botina de segurança – CA 34554 Par 6 R$ 106,50 R$ 639,00 =E31*D31
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.545,28 =SOMA(F19:F31)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 128,77 =E32/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 capacete de segurança – CA 34414 Unid. 1 R$ 12,59 R$ 12,59 =E42*D42
Custo para dois anos de EPIs por empregado R$ 12,59 =SOMA(F42:F42)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 0,52 =E43/24
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 129,30 =E33+E44
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Quantidade p/ 2 
anos
MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS
Dia xx/xx/20xx às xx:xx horas (horário de Brasília)
Discriminação dos Serviços (Dados Referentes à Contratação)
A Data de apresentação da proposta (dia/mês/ano):
B Município/UF: Jataí / Goiás
C Ano do Acordo, Convenção ou Dissídio Coletivo: 2026
D Número de meses de execução contratual: 12
Identificação do Serviço
Tipo de Serviço Unidade de Medida
Piscineiro 44hrs/semana Posto 1 5143-30
1. MÓDULOS
Mão de obra
Mão de obra vinculada à execução contratual
Dados para composição dos custos referentes à mão-de-obra
1 Tipo de serviço (mesmo serviço com características distintas) -
2 Classificação Brasileira de Ocupações 5143-30
3 Salário Nominativo da Categoria Profissional R$ 2.500,00 
4 Categoria profissional (vinculada à execução contratual) -
5 Sindicato do Dissídio/Convenção Coletiva SEAC
6 Número de Registro do Dissídio/Convenção Coletiva no MTE GO001031/2025
7 Data base da categoria (dia/mês/ano) 1/1/2026
Nota 1: Deverá ser elaborado um quadro para cada tipo de serviço.
Nota 2: A planilha será calculada considerando o valor mensal do empregado.
MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO
1 Composição da Remuneração % VALOR (R$)
A Salário Base R$ 2.500,00
B Adicional Periculosidade 0,00 =H40*I39
C Gratificação Supervisor 0,00 =H41*I39
D Adicional Insalubridade 0,00 =H42*I39
E Adicional Noturno 0,00 =H43*I39
F Outros (especificar) 0,00 =H44*I39
TOTAL DO MÓDULO 1 R$ 2.500,00 =SOMA(I39:I44)
Nota 1: O Módulo 1 refere-se ao valor mensal devido ao empregado pela prestação do serviço no período de 12 meses.
MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS
Submódulo 2.1 - 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias
2.1 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário 8,33% 208,33 =H53*$I$45
B Adicional de Férias + Férias 12,10% 302,50 =H54*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 2.1 20,43% 510,83 =SOMA(I53:I54)
Submódulo 2.2 -  Encargos Previdenciários (GPS), Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e outras contribuições
2.2 GPS, FGTS e outras contribuições % VALOR (R$)
A INSS 20,00% 500,00 =H63*($I$45)
B Salário Educação 2,50% 62,50 =H64*($I$45)
C SAT 3,00% 75,00 =H65*($I$45)
D SESC ou SESI 1,50% 37,50 =H66*($I$45)
E SENAI - SENAC 1,00% 25,00 =H67*($I$45)
F SEBRAE 0,60% 15,00 =H68*($I$45)
G INCRA 0,20% 5,00 =H69*($I$45)
H FGTS 8,00% 200,00 =H70*($I$45)
TOTAL SUBMÓDULO 2.2 36,80% 920,00 =SOMA(I63:I70)
Nota 1: Os percentuais dos encargos previdenciários, do FGTS e demais contribuições são aqueles estabelecidos pela legislação vigente.
Submódulo 2.3 -  Benefícios Mensais e Diários
2.3 Benefícios Mensais e Diários VALOR (R$)
A Transporte (dias trabalhados x nº passagens diárias x valor da passagem) - 189,20 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.D82
A.1 Custo do vale-transporte para a empresa - 39,20
A.2 Participação do trabalhador no custeio - 150,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.E82
B Auxílio-Refeição/Alimentação - 572,00 =$'Vale Transporte e Auxílio Alimentação'.K3
B.1 Custo do auxílio-refeição/alimentação para a empresa - 509,08 =(I81-I83)
B.2 Participação do trabalhador no custeio - 62,92
C Assistência Médica e Familiar - 0,00
C.1 Custo assistência médica e familiar para a empresa - 0,00
C.2 Participação do trabalhador no custeio - 0,00
D Apoio, Auxílio e Serviços aos Trabalhadores - 16,00
E Auxílio Creche - 0,00
F Seguro de vida, invalidez e funeral - 2,54
G Outros (Benefício Social Familiar) - 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 2.3 566,82 =(I79+I82+I85+I87+I88+I89+I90)
Nota 1: O valor informado deverá ser o custo real do benefício (descontado o valor eventualmente pago pelo empregado).
Quadro-resumo do Módulo 2 - Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários
2 Encargos e Benefícios anuais, mensais e diários VALOR (R$)
A 13º (décimo terceiro) Salário, Férias e Adicional de Férias - 510,83 =I55
B GPS, FGTS e outras contribuições - 920,00 =I71
C Benefícios Mensais e Diários - 566,82 =I91
TOTAL DO MÓDULO 2 1.997,65 =SOMA(I55+I71+I91)
MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO
3 Provisão para Rescisão % VALOR (R$)
A 0,42% 10,42 =H105*$I$45
B Incidência do FGTS sobre o Aviso Prévio Indenizado (8% x 0,42%) 0,03% 0,83 =H106*$I$45
C Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Indenizado (40% x 0,42%) 0,17% 4,25 =H107*$I$45
D 1,94% 48,50 =H108*$I$45
E Incidência de GPS, FGTS e outras contribuições sobre o Aviso Prévio Trabalhado (36,8% x 1,94%) 0,71% 17,85 =H109*$I$45
F Multa do FGTS e contribuição social sobre o Aviso Prévio Trabalhado 3,83% 95,75 =H110*$I$45
TOTAL MÓDULO 3 7,10% 177,60 =SOMA(I105:I110)
MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE
Submódulo 4.1 - Substituto Ausências Legais
4.1 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Férias (1/12*100) – (Não haverá substituto) 0,00% 0,00 =H119*$I$45
B Substituto na cobertura de Ausências por Doença (5 ausências por ano – 5/30/12*100 = 1,39% 1,39% 34,72 =H120*$I$45
C 0,82% 20,56 =H121*$I$45
D Substituto na cobertura de Licença-Paternidade (estatística IBGE = 1,5% por ano – 5/30/12*1,5% = 0,02%) 0,02% 0,52 =H122*$I$45
E 0,03% 0,81 =H123*$I$45
F 0,17% 4,17 =H124*$I$45
G Substituto na cobertura de Outras ausências (especificar) 0,00% 0,00 =H125*$I$45
TOTAL SUBMÓDULO 4.1 2,43% 60,78 =H126*$I$45
Submódulo 4.2 - Substituto na Intrajornada
4.2 Ausências Legais % VALOR (R$)
A Substituto na cobertura de Intervalo para repouso ou alimentação 0,00 =H130*$I$45
B Indenização pelo repouso intrajornada 0,00
TOTAL SUBMÓDULO 4.2 0,00% 0,00 =I130+I131
Quadro-resumo do Módulo 4 - Custo de Reposição do Profissional Ausente
4 Custo de Reposição do Profissional Ausente VALOR (R$)
A Substituto nas Ausências Legais - 60,78 =I126
B Substituto na Intrajornada - 0,00 =I132
TOTAL DO MÓDULO 4 60,78 =SOMA(I136:I137)
MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS
5 Insumos Diversos % VALOR (R$)
A Uniformes 74,66 =$'Uniforme e EPIs Piscineiro'.E11
B EPIs 129,30 =$'Uniforme e EPIs Piscineiro'.E46
C Equipamento: Ponto Eletrônico 1,30 =$Equipamento.F6
D Ferramentas – Uso comum 34,64 =$Ferramentaria.H22
E Ferramentas – Piscineiro 6,95 =$Ferramentaria.H184
TOTAL DO MÓDULO 5 246,85 =SOMA(I142:I146)
Nota: Valores mensais por empregado.
MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO
6 Custos Indiretos, Tributos e Lucro % VALOR (R$)
A Custos Indiretos 5,00% 249,14 =H153*I173
B Lucro 10,00% 523,20 =H154*(I153+I173)
C TRIBUTOS
C.1 Tributos Federais (especificar)
C.1.1 PIS 0,65% 32,39 =I173*H157
C.1.2 COFINS 3,00% 149,49 =I173*H158
C.2 Tributos Estaduais (especificar) 0,00% 0,00 =H159*$I$175
C.3 Tributos Municipais (especificar) 4,00% 249,28 =H160*$I$175
TOTAL DO MÓDULO 6 22,65% 1.203,50 =SOMA(I153:I160)
QUADRO RESUMO DO CUSTO POR EMPREGADO
Mão-de-Obra vinculada à execução contratual (valor por empregado) VALOR (R$)
A MÓDULO 1 - COMPOSIÇÃO DA REMUNERAÇÃO 2.500,00 =I45
B MÓDULO 2 – ENCARGOS E BENEFÍCIOS ANUAIS, MENSAIS E DIÁRIOS 1.997,65 =I101
C MÓDULO 3 – PROVISÃO  PARA RESCISÃO 177,60 =I111
D MÓDULO 4 – CUSTO DE REPOSIÇÃO DO PROFISSIONAL AUSENTE 60,78 =I138
E MÓDULO 5 - INSUMOS DIVERSOS 246,85 =I147
Subtotal (A + B + C + D + E) 4.982,88 =SOMA(I168:I172)
F MÓDULO 6 – CUSTOS INDIRETOS, TRIBUTOS E LUCRO 1.203,50 =I161
VALOR TOTAL MENSAL POR EMPREGADO 6.231,96 =TRUNCAR((I173+I153+I154)/(1-SOMA(H156:H160));2)
Jataí, 10 de março de 2026.
Nº do Processo:
Licitação Nº: 
Quantidade total a contratar (em 
função da unidade de medida)
Classificação Brasileira de 
Ocupações 
Nota 1: Esta tabela poderá ser adaptada às características do serviço contratado, inclusive no que concerne às rubricas e suas respectivas provisões 
e/ou estimativas, desde que haja justificativa.
Nota 2: As provisões constantes desta planilha poderão ser desnecessárias quando se tratar de determinados serviços que prescindam da dedicação 
exclusiva dos trabalhadores da contratada para com a Administração.
Nota 1: Como a planilha de custos e formação de preços é calculada mensalmente, provisiona-se proporcionalmente 1/12 (um doze avos) dos valores 
referentes a gratificação natalina, férias e adicional de férias
Nota 2: O adicional de férias contido no Submódulo 2.1 corresponde a 1/3 (um terço) da remuneração que por sua vez é divido por 12 (doze) conforme 
Nota 1 acima. 
Nota 3: Levando em consideração a vigência contratual prevista no art. 105 e seguintes da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, a rubrica férias tem 
como objetivo principal suprir a necessidade do pagamento das férias remuneradas ao final do contrato de 12 meses. Esta rubrica, quando da 
prorrogação contratual, torna-se custo não renovável.
Nota 2: O SAT ou RAT Ajustado a depender do grau de risco do serviço irá variar entre 0,5%  até 6%, a depender do risco de sua atividade. (RAT x 
FAP)
Nota 2: Observar a previsão dos benefícios contidos em Acordos, Convenções e Dissídios Coletivos de Trabalho e atentar-se ao disposto no art. 6º 
desta Instrução Normativa
Aviso Prévio Indenizado (Estimativa de 5% dos funcionários demitidos conforme manual do MPOG) - Cálculo 
((1/12)*0,05)*100=0,42% Conforme fórmula da fl. 24 do MANUAL DE ORIENTAÇÃO PARA 
PREENCHIMENTO DA PLANILHA DE CUSTO E FORMAÇÃO DE PREÇOS do MPOG
Aviso Prévio Trabalhado (redução de 7 dias/mês ou de 2 horas/dia, percentual relativo a contrato de 12 
meses)   =   [(7/30)/12]*100=1,944%  (Ac.3006/2010-TCU; art.7º, XXI ,CF/88, 477, 487 e 491 CLT). Em caso 
de prorrogação do contrato, o percentual será alterado para o máximo de 0,194% a cada ano de 
prorrogação, que será incluído na formulação do aditivo da prorrogação do contrato conforme a Lei nº 
12.516/2011 e Acórdão TCU nº 1.186/2017.
Nota 1: Os itens que contemplam o módulo 4 se referem ao custo dos dias trabalhados pelo repositor/substituto, quando o empregado alocado na 
prestação de serviço estiver ausente, conforme as previsões estabelecidas na legislação.
Substituto na cobertura de Ausências Legais (Ministério da Previdência informa que há 2,96 faltas nessa 
rúbrica – 2,96/12/30*100 = 0,82%)
Substituto na cobertura de Ausência por acidente de trabalho (Ministério da Previdência informa estatística 
de 0,78% se acidentam – 15/30/12*0,0078*100% = 0,03%
Substituto na cobertura de Afastamento Maternidade (IBGE estatística 2% trabalhadoras/ano – 2%/12 = 
0,17%)
Nota 1: Custos Indiretos, Tributos e Lucro por empregado.
Nota 2: O valor referente a tributos é obtido aplicando-se o percentual sobre o valor do faturamento.
Piscineiro
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00 =D6*E6
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92 =D7*E7
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50 =D8*E8
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50 =D9*E9
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92 =SOMA(F6:F9)
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66 =E10/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor auditivo do tipo concha – 31 dB Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98 =E19*D19
2 óculos CA 11268 fumê Unid. 6 R$ 4,70 R$ 28,20 =E20*D20
3 óculos CA 11268 transparente Unid. 10 R$ 4,70 R$ 47,00 =E21*D21
4 máscara PFF2 sem válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80 =E22*D22
5 máscara PFF2 com válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80 =E23*D23
6 protetor auricular plug silicone – 17dB Unid. 6 R$ 2,01 R$ 12,06 =E24*D24
7 protetor solar com repelente – FPS 60 – 120 ml Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00 =E25*D25
8 capa de chuva com capuz Unid. 2 R$ 14,37 R$ 28,74 =E26*D26
9 luva latex multiuso – CA 38310/ 16312 /45628 /34141 Par 10 R$ 2,61 R$ 26,10 =E27*D27
10 luva vaqueta total – CA 37368 Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32 =E28*D28
11 luva nitrílica – CA 16314/ 38975 Par 10 R$ 44,00 R$ 440,00 =E29*D29
12 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28 =E30*D30
13 botina de segurança – CA 34554 Par 6 R$ 106,50 R$ 639,00 =E31*D31
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.545,28 =SOMA(F19:F31)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 128,77 =E32/12
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 capacete de segurança – CA 34414 Unid. 1 R$ 12,59 R$ 12,59 =E42*D42
Custo para dois anos de EPIs por empregado R$ 12,59 =SOMA(F42:F42)
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 0,52 =E43/24
Custo total mensal de EPIs por empregado R$ 129,30 =E33+E44
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Quantidade p/ 2 
anos
Vale Transporte Operador de Máquinas Agrícolas Vale Alimentação SEACxSEACONS
Valor da Passagem Dias Utilizados Passagens por Dia Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa Valor da Aliemntação Dias Utilizados Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa
R$ 4,30 22 2 R$ 189,20 R$ 212,16 R$ 0,00 R$ 26,00 22 R$ 572,00 R$ 62,92 R$ 509,08
Vale Transporte Trabalhador Volante de Agricultura
Valor da Passagem Dias Utilizados Passagens por Dia Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa Vale Alimentação SINDUSCONxSINTRACON
R$ 4,30 22 2 R$ 189,20 R$ 150,57 R$ 38,63 Valor da Aliemntação Dias Utilizados Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa
R$ 22,54 22 R$ 495,88 R$ 0,00 R$ 495,88
Vale Transporte Vaqueiro
Valor da Passagem Dias Utilizados Passagens por Dia Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa
R$ 4,30 22 2 R$ 189,20 R$ 140,30 R$ 48,90
Vale Transporte Trabalhador Trabalhador Agropecuário em Geral
Valor da Passagem Dias Utilizados Passagens por Dia Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa
R$ 4,30 22 2 R$ 189,20 R$ 102,66 R$ 86,54
Vale Transporte Trabalhador Jardineiro
Valor da Passagem Dias Utilizados Passagens por Dia Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa
R$ 4,30 22 2 R$ 189,20 R$ 131,61 R$ 57,59
Vale Transporte Administrativo de Obras
Valor da Passagem Dias Utilizados Passagens por Dia Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa
R$ 4,30 22 2 R$ 189,20 R$ 0,00 R$ 189,20
Vale Transporte Encarregado de Obras
Valor da Passagem Dias Utilizados Passagens por Dia Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa
R$ 4,30 22 2 R$ 189,20 R$ 0,00 R$ 189,20
Vale Transporte Eletricista
Valor da Passagem Dias Utilizados Passagens por Dia Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa
R$ 4,30 22 2 R$ 189,20 R$ 0,00 R$ 189,20
Vale Transporte Assistente Técnico Serviço Público Nível II
Valor da Passagem Dias Utilizados Passagens por Dia Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa
R$ 4,30 22 2 R$ 189,20 R$ 301,14 R$ 0,00
Vale Transporte Pedreiro
Valor da Passagem Dias Utilizados Passagens por Dia Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa
R$ 4,30 22 2 R$ 189,20 R$ 0,00 R$ 189,20
Vale Transporte Pintor
Valor da Passagem Dias Utilizados Passagens por Dia Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa
R$ 4,30 22 2 R$ 189,20 R$ 0,00 R$ 189,20
Vale Transporte Marceneiro
Valor da Passagem Dias Utilizados Passagens por Dia Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa
R$ 4,30 22 2 R$ 189,20 R$ 207,03 R$ 0,00
Vale Transporte Técnico de Refrigeração
Valor da Passagem Dias Utilizados Passagens por Dia Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa
R$ 4,30 22 2 R$ 189,20 R$ 158,51 R$ 30,69
Vale Transporte Encanador
Valor da Passagem Dias Utilizados Passagens por Dia Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa
R$ 4,30 22 2 R$ 189,20 R$ 0,00 R$ 189,20
Vale Transporte Piscineiro
Valor da Passagem Dias Utilizados Passagens por Dia Valor Total Desconto Previsto CCT Parte da Empresa
R$ 4,30 22 2 R$ 189,20 R$ 150,00 R$ 39,20
Uso Coletivo dos Postos: Eletricista; Pedreiro; Pintor; Marceneiro; Técnico em Refrigeração; Encanador
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
2 Compressor de ar elétrico profissional 10 PCM, 110L, 140 PSI,110/220V, monofásico Unidade 1 R$ 2.341,85 R$ 2.341,85 10,00% R$ 234,19
3 Esmeriladeira angular 4 ½” com velocidade ajustável 220V Unidade 2 R$ 325,63 R$ 651,26 20,00% R$ 130,25
4 Esmeriladeira angular 7” 220V Unidade 1 R$ 710,00 R$ 710,00 20,00% R$ 142,00
5 Furadeira Industrial ½ POL 760W – Bancada 220V Unidade 1 R$ 2.750,75 R$ 2.750,75 20,00% R$ 550,15
6 Furadeira Industrial com martelete SDS 800W com ponteiro e talhadeira em maleta – 220V Unidade 5 R$ 921,15 R$ 4.605,75 20,00% R$ 921,15
7 Inversor de Solda monofásico 160A, Potência de 700W Unidade 1 R$ 1.125,00 R$ 1.125,00 10,00% R$ 112,50
8 Jogo de chave combinada 6 a32mm Conjunto 3 R$ 412,15 R$ 1.236,45 20,00% R$ 247,29
9 Jogo de chave hexagonal (canhão) 3mm a 14mm Conjunto 3 R$ 200,00 R$ 600,00 20,00% R$ 120,00
10 Kit chave jogo catraca reversível soquete 46 peças Kit 1 R$ 979,90 R$ 979,90 20,00% R$ 195,98
11 Kit de acessórios com 100 peças para parafusadeira Kit 3 R$ 289,71 R$ 869,13 20,00% R$ 173,83
13 Lavadora alta pressão 1500W - 220V Unidade 1 R$ 2.176,90 R$ 2.176,90 10,00% R$ 217,69
14 Nível a laser verde 20m – horizontal, vertical e prumo Unidade 1 R$ 871,00 R$ 871,00 10,00% R$ 87,10
15 Parafusadeira profissional com reverso e impacto com baterias 18V ou 20V – 220V Unidade 5 R$ 950,00 R$ 4.750,00 20,00% R$ 950,00
16 régua de alumínio 2m Unidade 5 R$ 42,54 R$ 212,70 20,00% R$ 42,54
21 Serra mármore 1500W uso profissional, 220V Unidade 1 R$ 320,00 R$ 320,00 10,00% R$ 32,00
Total da Depreciação Anual: R$ 4.156,66
Total da Depreciação Mensal: R$ 346,39
Quantidade de Colaboradores: 10
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 34,64
Eletricista
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 Alicate amperimetro cat III Unidade 1 R$ 218,90 R$ 218,90 20,00% R$ 43,78
2 alicate bico reto 7 (8”) Unidade 1 R$ 59,90 R$ 59,90 20,00% R$ 11,98
3 alicate de prensa terminal Unidade 1 R$ 82,82 R$ 82,82 20,00% R$ 16,56
4 alicate diagonal para corte rente 6” Unidade 1 R$ 41,93 R$ 41,93 20,00% R$ 8,39
5 alicate universal 8”, eletricista, caboo isolado (AC 1000V) Unidade 1 R$ 56,16 R$ 56,16 20,00% R$ 11,23
6 bolsa de lona para ferramentas (maleta p/ ferramenta) 40 x 30 x 20 cm Unidade 1 R$ 208,43 R$ 208,43 20,00% R$ 41,69
7 chave philips toco (PH1) Unidade 1 R$ 8,03 R$ 8,03 20,00% R$ 1,61
8 chave philips toco (PH2) Unidade 1 R$ 8,03 R$ 8,03 20,00% R$ 1,61
9 decapador de fio Unidade 1 R$ 100,00 R$ 100,00 20,00% R$ 20,00
10 detector de tensão (baixa tensão) Unidade 1 R$ 74,66 R$ 74,66 20,00% R$ 14,93
12 ferro de solda (para estanho) profissional – 220V Unidade 1 R$ 75,00 R$ 75,00 20,00% R$ 15,00
13 jogo de chave allen Kit 1 R$ 58,01 R$ 58,01 20,00% R$ 11,60
14 Jogo de chave hexagonal (canhão) 3mm a 14mm Kit 1 R$ 200,00 R$ 200,00 20,00% R$ 40,00
15 jogo de chave de fenda e philips isolada, 1000V – 6 peças Kit 1 R$ 119,61 R$ 119,61 20,00% R$ 23,92
16 lima quadrada 8” Unidade 1 R$ 36,02 R$ 36,02 20,00% R$ 7,20
17 nível de alumínio com perfil I – 40cm - 16” Unidade 1 R$ 67,92 R$ 67,92 20,00% R$ 13,58
18 trena 5m Unidade 1 R$ 25,00 R$ 25,00 20,00% R$ 5,00
Total da Depreciação Anual: R$ 288,08
Total da Depreciação Mensal: R$ 24,01
Quantidade de Colaboradores: 3
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 8,00
Assistente Técnico no Serviço Público Nível II
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 trena 5m Unidade 1 R$ 25,00 R$ 25,00 20,00% R$ 5,00
2 trena laser 40m (ref: bosh, dewalt, fluke) Unidade 1 R$ 559,00 R$ 559,00 10,00% R$ 55,90
Total da Depreciação Anual: R$ 60,90
Total da Depreciação Mensal: R$ 5,08
Quantidade de Colaboradores: 1
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 5,08
Pedreiro
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 bolsa de lona para ferramentas (maleta p/ ferramenta) 40 x 30 x 20 cm Unidade 1 R$ 208,43 R$ 208,43 20,00% R$ 41,69
2 carrinho de mão, chapa de aço, oda de borracha Unidade 1 R$ 181,86 R$ 181,86 20,00% R$ 36,37
3 colher pedreiro 9” Unidade 1 R$ 23,03 R$ 23,03 20,00% R$ 4,61
4 desempenadeira aço dentada Unidade 1 R$ 15,10 R$ 15,10 20,00% R$ 3,02
5 desempenadeira aço lisa Unidade 1 R$ 15,10 R$ 15,10 20,00% R$ 3,02
6 esquadro 90º x 30cm – 12” Unidade 1 R$ 24,28 R$ 24,28 20,00% R$ 4,86
10 marreta 1kg cabo de madeira Unidade 1 R$ 37,80 R$ 37,80 20,00% R$ 7,56
11 marreta 500g cabo de madeira Unidade 1 R$ 35,91 R$ 35,91 20,00% R$ 7,18
12 martelo cabo de madeira Unidade 1 R$ 44,16 R$ 44,16 20,00% R$ 8,83
13 martelo de borracha 450g Unidade 1 R$ 30,69 R$ 30,69 20,00% R$ 6,14
14 masseira Unidade 1 R$ 22,90 R$ 22,90 20,00% R$ 4,58
15 nível de alumínio com perfil I – 40cm – 16” Unidade 1 R$ 67,92 R$ 67,92 20,00% R$ 13,58
16 ponteira de aço liso ¾” x 10” Unidade 1 R$ 27,43 R$ 27,43 20,00% R$ 5,49
17 ponteiro SDS Unidade 1 R$ 28,27 R$ 28,27 20,00% R$ 5,65
18 prumo de centro Unidade 1 R$ 33,41 R$ 33,41 20,00% R$ 6,68
19 prumo de parede Unidade 1 R$ 38,64 R$ 38,64 20,00% R$ 7,73
20 Talhadeira 10” Unidade 1 R$ 29,16 R$ 29,16 20,00% R$ 5,83
21 talhadeira SDS Unidade 1 R$ 28,27 R$ 28,27 20,00% R$ 5,65
22 trena 5m Unidade 1 R$ 25,00 R$ 25,00 20,00% R$ 5,00
Total da Depreciação Anual: R$ 183,47
Total da Depreciação Mensal: R$ 15,29
Quantidade de Colaboradores: 1
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 15,29
Pintor
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 bandeja de pintura Unidade 12 R$ 16,03 R$ 192,36 20,00% R$ 38,47
2 bolsa de lona para ferramentas (maleta p/ ferramenta) 40 x 30 x 20 cm Unidade 1 R$ 208,43 R$ 208,43 20,00% R$ 41,69
3 cabo alumínio extensor telescópio 5 metros Unidade 2 R$ 184,49 R$ 368,98 20,00% R$ 73,80
4 desempenadeira aço dentada Unidade 2 R$ 15,10 R$ 30,20 20,00% R$ 6,04
5 desempenadeira aço lisa Unidade 2 R$ 15,10 R$ 30,20 20,00% R$ 6,04
6 desempenadeira para lixa Unidade 2 R$ 33,44 R$ 66,88 20,00% R$ 13,38
7 desempenadeira PVC – tamanho médio Unidade 2 R$ 15,09 R$ 30,18 20,00% R$ 6,04
8 escova de aço com cabo – 4x15 fileira de cerdas Unidade 4 R$ 8,17 R$ 32,68 20,00% R$ 6,54
9 espátula 3” Unidade 3 R$ 15,59 R$ 46,77 20,00% R$ 9,35
11 extensor de cabo de rolo, 2m – pintura Unidade 1 R$ 0,00 R$ 0,00 20,00% R$ 0,00
12 kit de chave de fenda e philips – 10 peças Kit 1 R$ 68,69 R$ 68,69 20,00% R$ 13,74
13 kit para compressor de ar com 5 peças Kit 1 R$ 224,84 R$ 224,84 20,00% R$ 44,97
14 lixadeira elétrica orbital 150mm, 350W/220V Unidade 1 R$ 749,99 R$ 749,99 20,00% R$ 150,00
15 lixadeira teto parede girafa, autoaspirante, 850W/220V Unidade 1 R$ 1.141,37 R$ 1.141,37 20,00% R$ 228,27
16 misturador de tinta 100mmx60cm Unidade 1 R$ 41,85 R$ 41,85 20,00% R$ 8,37
17 nível de alumínio com perfil I – 40cm – 16” Unidade 1 R$ 67,92 R$ 67,92 20,00% R$ 13,58
18 trena 5m Unidade 1 R$ 25,00 R$ 25,00 20,00% R$ 5,00
Total da Depreciação Anual: R$ 665,27
Total da Depreciação Mensal: R$ 55,44
Quantidade de Colaboradores: 1
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 55,44
Marceneiro
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 bolsa de lona para ferramentas (maleta p/ ferramenta) 40 x 30 x 20 cm Unidade 1 R$ 208,43 R$ 208,43 20,00% R$ 41,69
2 espátula 3” Unidade 1 R$ 15,59 R$ 15,59 20,00% R$ 3,12
3 esquadro 90º x 30cm – 12” Unidade 1 R$ 24,28 R$ 24,28 20,00% R$ 4,86
5 kit grampo de aperto rápido c/4 unidade Kit 4 R$ 70,98 R$ 283,92 20,00% R$ 56,78
6 kit de chave de fenda e philips – 10 peças Kit 1 R$ 68,69 R$ 68,69 20,00% R$ 13,74
7 martelo de borracha 450g Unidade 1 R$ 30,69 R$ 30,69 20,00% R$ 6,14
8 nível de alumínio com perfil I – 40cm – 16” Unidade 1 R$ 67,92 R$ 67,92 20,00% R$ 13,58
9 trena 5m Unidade 1 R$ 25,00 R$ 25,00 20,00% R$ 5,00
Total da Depreciação Anual: R$ 144,90
Total da Depreciação Mensal: R$ 12,08
Quantidade de Colaboradores: 1
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 12,08
Técnico em Refrigeração
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 bolsa de lona para ferramentas (maleta p/ ferramenta) 40 x 30 x 20 cm Unidade 1 R$ 208,43 R$ 208,43 20,00% R$ 41,69
2 bolsão coletor para limpeza de ar condicionado até 30.000 Btus Unidade 1 R$ 339,90 R$ 339,90 20,00% R$ 67,98
3 bomba de vácuo estágio duplo 7 CFM, 560 W/H, 60Hz, Biovlt Unidade 1 R$ 899,00 R$ 899,00 10,00% R$ 89,90
4 chave inglesa 10” Unidade 2 R$ 75,72 R$ 151,44 20,00% R$ 30,29
6 ferro de solda (para estanho) profissional – 220V Unidade 1 R$ 75,00 R$ 75,00 20,00% R$ 15,00
7 jogo de chave allen Unidade 1 R$ 58,01 R$ 58,01 20,00% R$ 11,60
8 Kit de acessórios com 100 peças para parafusadeira Kit 1 R$ 289,71 R$ 289,71 20,00% R$ 57,94
9 kit flangeador excêntrico de tubo de 1/8 a ¾ pol. Kit 1 R$ 336,90 R$ 336,90 20,00% R$ 67,38
10 kit manifold profissional com mangueira – completo – para gases R410, R22 e R32 Kit 1 R$ 306,27 R$ 306,27 20,00% R$ 61,25
11 nível de alumínio com perfil I – 40cm – 16” Unidade 1 R$ 67,92 R$ 67,92 20,00% R$ 13,58
12 vacuômetro Unidade 1 R$ 230,45 R$ 230,45 20,00% R$ 46,09
17 trena 5m Unidade 1 R$ 25,00 R$ 25,00 20,00% R$ 5,00
Total da Depreciação Anual: R$ 507,71
Total da Depreciação Mensal: R$ 42,31
Quantidade de Colaboradores: 1
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 42,31
Encanador
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 bolsa de lona para ferramentas (maleta p/ ferramenta) 40 x 30 x 20 cm Unidade 1 R$ 208,43 R$ 208,43 20,00% R$ 41,69
2 cegueta completa (arco + lâmina) Unidade 1 R$ 14,26 R$ 14,26 20,00% R$ 2,85
3 chave grifo 14” Unidade 1 R$ 120,00 R$ 120,00 20,00% R$ 24,00
4 chave grifo 24” Unidade 1 R$ 199,00 R$ 199,00 20,00% R$ 39,80
6 chave inglesa 10” Unidade 1 R$ 75,72 R$ 75,72 20,00% R$ 15,14
7 chave inglesa 15” Unidade 1 R$ 244,84 R$ 244,84 20,00% R$ 48,97
8 Corta-tubos com capacidade de 6 – 42mm Unidade 1 R$ 113,68 R$ 113,68 20,00% R$ 22,74
10 lima quadrada 8” Unidade 1 R$ 36,02 R$ 36,02 20,00% R$ 7,20
11 marreta 500g cabo de madeira Unidade 1 R$ 35,91 R$ 35,91 20,00% R$ 7,18
12 nível de alumínio com perfil I – 40cm – 16” Unidade 1 R$ 67,92 R$ 67,92 20,00% R$ 13,58
17 trena 5m Unidade 1 R$ 25,00 R$ 25,00 20,00% R$ 5,00
18 Talhadeira 10” Unidade 1 R$ 29,16 R$ 29,16 20,00% R$ 5,83
19 torno morsa de bancada número 4 Unidade 1 R$ 191,16 R$ 191,16 20,00% R$ 38,23
Total da Depreciação Anual: R$ 228,16
Total da Depreciação Mensal: R$ 19,01
Quantidade de Colaboradores: 1
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 19,01
Piscineiro
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 cabo telescópio alumínio 10m – piscina Unidade 1 R$ 344,80 R$ 344,80 20,00% R$ 68,96
2 peneira para piscina Unidade 2 R$ 36,12 R$ 72,24 20,00% R$ 14,45
Total da Depreciação Anual: R$ 83,41
Total da Depreciação Mensal: R$ 6,95
Quantidade de Colaboradores: 1
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 6,95
Equipamento
Item Descrição Unid. Funcionários Quantidade 
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 relógio biométrico eletrônico* Unid. 41 4 R$ 1.597,28 R$ 6.389,12
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 1,30
* taxa de depreciação de 10% anual
OBSERVAÇÕES
BDI - Materiais e equipamentos13,51%
BDI - Serviços 20,00%
Bancos Data-Base
SINAPI-GO 01/2026
SBC 01/2026
CPOS 01/2026
Desconto0,00% Alterar para o desconto ofertado
Encargos Sociais Não desonerado
ITEM DESCRIÇÃO UND QTD VALOR DE REFERÊNCIA VALOR MENSAL VALOR ANUAL
16 mês   12,00 R$                                    10.000,00 R$          11.351,00 R$      136.212,00 
17 mês   12,00 R$                                    16.666,67 R$          20.000,00 R$      240.000,00 
FORMAÇÃO DE PREÇOS GRUPOS 03 E 
GRUPO 04
Alterar as alíquotas na aba "BDI" conforme 
regime tributário correspondente
Planilha SINAPI vigente na data da proposta, 
a qual será utilizada durante 12 meses, 
considerando-se reajustamentos em virtude 
de periodicidade anual
Os percentuais de BDI e desconto serão 
aplicados a todos os itens que comporem 
a planilha orçamentária quando da 
emissão da OFM ou OS, inclusive itens 
não disponíveis no SINAPI, que serão 
obtidos nos bancos complementares ou 
cotações.
Fornecimento de materiais sob 
demanda
Fornecimento de serviços sob 
demanda
BENEFÍCIOS E DESPESAS INDIRETAS (BDI)
Fórmula (Benefícios e Despesas Indiretas):
ITEM DESCRIÇÃO CÓDIGO
1 Administração Central AC 3,00% 3,45%
2 Riscos R 1,27% 0,85%
3 Seguros e Garantias SG 0,80% 0,48%
4 Despesas Financeiras DF 1,35% 0,85%
5 Lucro / Remuneração L 7,40% 3,50%
6 Tributos T 4,70% 3,65%
6.1 PIS 0,65% 0,65%
6.2 COFINS 3,00% 3,00%
6.3 ISSQN 1,05% 0,00%
6.4 CPRB 0,00% 0,00%
BDI 20,00% 13,51%
FONTE:
NOTAS
BDI SERVIÇOS 
EVENTUAIS
BDI FORNECIMENTO 
DE MATERIAIS
1. Tribunal de Contas da União - TC 036.076/2011-2 - Acórdão Nº 2622/2013
2. ISSQN conforme a Lei Complementar 1445/1990 da Prefeitura Municipal de Jataí (Art. 114, § 2º - Art. 108 - 
Art. 125, inciso II, alínea l)
1. Deverão ser obedecidas as legislações trabalhistas e tributária vigentes, inclusive acordos de classes, sob 
pena de desclassiﬁcação da Proposta de Preços;
2. É de responsabilidade da proponente a adequação de todas as fórmulas utilizadas na planilha orçamentária.
3. *Empresas licitantes optantes pelo Simples Nacional devem apresentar os percentuais de ISS, PIS e COFINS 
discriminados na composição do BDI que sejam compatíveis com as alíquotas a que a empresa está obrigada a 
recolher, previstas no Anexo IV da Lei Complementar n. 123/2006.

ANEXO
 
II
 
TERMO
 
DE
 
CIÊNCIA
 
E
 
CONCORDÂNCIA
[A1]
 
 
Por
 
meio
 
deste
 
instrumento,
 
.....................
 
(identificar
 
o
 
Contratado)
 
declara
 
que
 
está
 
ciente
 
e
 
concorda
 
com
 
as
 
disposições
 
e
 
obrigações
 
previstas
 
no
 
Edital
 
OU
 
Aviso
 
de
 
Contratação
 
Direta
,
 
no
 
Termo
 
de
 
Referência
 
e
 
nos
 
demais
 
anexos
 
a
 
que
 
se
 
refere
 
o
 
Pregão
 
/Concorrência/Dispensa
 
Eletrônica
 
nº.........../2026,
 
bem
 
como
 
que
 
se
 
responsabiliza,
 
sob
 
as
 
penas
 
da
 
Lei,
 
pela
 
veracidade
 
e
 
legitimidade
 
das
 
informações
 
e
 
documentos
 
apresentados
 
durante
 
o
 
processo
 
de
 
contratação.
 
Local-UF,
 
........
 
de
 
...................
 
de
 
20
....
 
.
 
__________________________________________
 
(Nome
 
e
 
Cargo
 
do
 
Representante
 
Legal
)
 
 
 ANEXO III
ATESTADO DE VISITA AO LOCAL DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO
 
 LOGO EMPRESA
 
Licitação ______ / _______ 
 
 
OBJETO: serviços contínuos e eventuais, de manutenção preventiva e corretiva
predial, serviços de manutenção e conservação de áreas urbanas e rurais, apoio
técnico-operacional,  com  o  fornecimento  de  mão  de  obra,  ferramentas,
equipamentos, instrumentos e insumos necessários para a execução dos serviços,
a serem executados com regime de dedicação exclusiva de mão de obra,  na
Universidade  Federal  de  Jataí  (UFJ),  em  Jataí/GO,  conforme  condições,
quantidades e exigências estabelecidas no Edital e seus anexos.
 
Atestamos que o(a) Sr.(ª) _______________________________________________,
CPF  __________,  na  qualidade  de  profissional  indicado  pela  empresa
___________________________________,  inscrita  no  CNPJ  sob  o  nº
____________________________,telefone (___) ____________ ,  compareceu à vistoria
ao local de prestação de serviço do Edital nº ___________ e efetuou visita ao local onde
serão prestados tais serviços, conforme especificado em Edital. 
                                                                                                                                     
                                     ___________, _______ de __________________  de______.  
_____________________________________________ 
Assinatura e matrícula do servidor público responsável 
 
Obs.: Caso a licitante opte por não realizar a vistoria ao local, deverá declarar (podendo
utilizar modelo abaixo) que assume total responsabilidade por este fato e que não
utilizará deste para quaisquer questionamentos futuros que ensejam avenças técnicas ou
financeiras com este órgão, conforme Edital.
 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE CONHECIMENTO DAS CONDIÇÕES E
PECULIARIDADES INERENTES A NATUREZA DO TRABALHO
 
Eu, __________________________________________, CPF ___________________,
na  qualidade  de  responsável  da  empresa
______________________________________________,  CNPJ
______________________________,  com  sede  no  endereço
________________________________________,  fone:  (___)  ___________,  e-mail:
___________________________________, declaro que optei por não fazer a vistoria
técnica para conhecimento do local onde será executado o serviço abaixo identificado, a
ser contratado neste Edital. Declaro ainda, ter conhecimento de todas as dificuldades
porventura existentes. Assumimos total responsabilidade por este fato e não utilizaremos
deste para quaisquer questionamentos futuros que ensejem avenças técnicas ou
financeiras com este órgão, conforme Edital.
OBJETO: serviços contínuos e eventuais, de manutenção preventiva e corretiva
predial, serviços de manutenção e conservação de áreas urbanas e rurais, apoio
técnico-operacional,  com  o  fornecimento  de  mão  de  obra,  ferramentas,
equipamentos, instrumentos e insumos necessários para a execução dos serviços,
a serem executados com regime de dedicação exclusiva de mão de obra,  na
Universidade  Federal  de  Jataí  (UFJ),  em  Jataí/GO,  conforme  condições,
quantidades e exigências estabelecidas no Edital e seus anexos.
 
_________________, _______ de _________________ de ________
 
_____________________________________
Nome e assinatura do Representante da empresa
(Nome da empresa) (CNPJ)
(Nome do responsável) (CPF)
(Deverá apresentar procuração)
(Deverá assinar  digitalmente e apresentar certidão de verificação)
 ANEXO IV 
 INSTRUMENTO DE MEDIÇÃO DE RESULTADO (IMR) 
 Contratante:  Universidade Federal de Jataí – UFJ 
 Contratada:  [Razão Social da Empresa] 
 Objeto:  Serviços contínuos e eventuais, de manutenção preventiva e 
 corretiva predial, serviços de manutenção e conservação de 
 áreas urbanas e rurais, apoio técnico-operacional,   com   o 
 fornecimento   de   mão   de   obra,   ferramentas,equipamentos, 
 instrumentos e insumos necessários para a execução dos 
 serviços,a   serem   executados   com   regime   de   dedicação 
 exclusiva   de   mão   de   obra,  na Universidade   Federal   de 
 Jataí   (UFJ) 
 Referência Contratual:  [Número do Contrato] 
 Setor Responsável pela 
 Fiscalização: 
 Prefeitura Universitária 
 Período de Avaliação:  [Mês e Ano] 
 Fiscal Técnico do 
 Contrato: 
 [Nome Completo e Matrícula/SIAPE] 
 1.  Objetivo do IMR 
 Este  Instrumento  de  Medição  de  Resultado  (IMR)  define,  em  bases  objetivamente  observáveis  e 
 comprováveis,  os  níveis  de  qualidade  esperados  para  a  prestação  dos  serviços,  servindo  como  mecanismo 
 para  aferir  o  desempenho  da  Contratada  no  cumprimento  de  suas  obrigações  contratuais.  A  avaliação 
 abrange a conformidade da execução do contrato como um todo, considerando os resultados entregues. 
 O  resultado  apurado  por  este  instrumento  fundamentará  o  ajuste  no  pagamento  mensal,  vinculando  a 
 remuneração  da  Contratada  à  qualidade  e  aos  resultados  efetivamente  alcançados,  em  estrita  conformidade 
 com a Lei nº 14.133/2021 e a Instrução Normativa nº 05/2017. 
 2.  Metodologia de Avaliação 
 A  aferição  dos  resultados  será  realizada  mensalmente,  partindo-se  de  uma  pontuação  máxima  de  100 
 (cem) pontos. 
 A  cada  falha  ou  desconformidade  na  execução  do  contrato  registrada  pela  fiscalização,  serão  deduzidos 
 os  pontos  correspondentes,  conforme  os  critérios  definidos  na  Tabela  de  Ocorrências  e  Deduções.  A 
 pontuação final do período será calculada pela seguinte fórmula: 
 𝑃𝑜𝑛𝑡𝑢𝑎  çã  𝑜     𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙    =  100 − ( 𝑆𝑜𝑚𝑎𝑡  ó  𝑟𝑖𝑜     𝑑𝑜𝑠     𝑃𝑜𝑛𝑡𝑜𝑠     𝐷𝑒𝑑𝑢𝑧𝑖𝑑𝑜𝑠 )
 O  resultado  desta  equação  reflete  o  nível  de  desempenho  da  Contratada  no  período  e  servirá  de  base 
 para o ajuste no pagamento. 
 3.  Tabela de Ocorrências e Deduções 
 A  avaliação  do  resultado  contratual  será  baseada  na  execução  global  dos  serviços,  considerando  as 
 informações  formais  encaminhadas  pelas  chefias  imediatas  dos  setores  atendidos,  os  registros  da 
 fiscalização  técnica  e  eventuais  ocorrências  documentadas  (como  comunicações,  notificações  ou  registros 
 de não conformidades). 
 As  ocorrências  refletem  falhas  ou  desvios  que  impactam  a  qualidade,  continuidade  ou  confiabilidade  da 
 prestação  dos  serviços  pela  contratada.  Cada  ocorrência  registrada  implica  dedução  de  pontos,  conforme  a 
 gravidade e a abrangência do impacto. 
 Tabela 1 - Ocorrências e Critérios de Avaliação 
 Código  Tipo de Ocorrência / Descrição da 
 Falha  Criticidade  Dedução  Área Afetada 
 A.1 
 Erros recorrentes ou entrega de 
 documentos com qualidade inferior 
 à exigida. 
 Leve  -5 pontos  Apoio 
 Administrativo 
 A.2 
 Atraso injustificado no 
 cumprimento de prazos 
 administrativos previamente 
 estabelecidos. 
 Médio  -10 pontos  Apoio 
 Administrativo 
 A.3 
 Reclamação formal e procedente 
 de unidade atendida sobre a 
 qualidade, precisão ou tempo de 
 resposta nos serviços. 
 Alto  -15 pontos  Apoio 
 Administrativo 
 B.1 
 Solicitações de serviços não 
 atendidas dentro do prazo 
 estabelecido. 
 Médio  -10 pontos  Apoio 
 Operacional 
 B.2  Dano ou extravio de material 
 durante a realização dos serviços.  Grave  -20 pontos  Apoio 
 Operacional 
 C.1 
 Registros de atraso ou ausência 
 não justificada em postos, 
 comunicados pelas chefias 
 setoriais e confirmados pela 
 fiscalização. 
 Médio  -10 pontos  Geral 
 C.2 
 Falta injustificada de trabalhador 
 sem reposição imediata ou 
 comunicação prévia à fiscalização. 
 Alto  -15 pontos  Geral 
 C.3 
 Não utilização ou uso inadequado 
 de uniforme, crachá ou EPI, 
 observados por chefias setoriais ou 
 fiscalização. 
 Médio  -10 pontos  Geral 
 C.4 
 Descumprimento de determinação 
 formal da fiscalização técnica ou 
 ausência de resposta a 
 comunicação oficial. 
 Alto  -15 pontos  Geral 
 C.5 
 Conduta inadequada ou 
 comportamento incompatível com 
 o ambiente institucional, relatado 
 formalmente por servidor 
 responsável. 
 Alto  -15 pontos  Geral 
 Regra  de  Reincidência:  Se  um  tipo  de  ocorrência  registrado  no  presente  mês  já  foi  objeto  de  dedução 
 no relatório do mês anterior, a penalidade será aplicada em dobro. 
 Observação:  As  ocorrências  devem  ser  documentadas  (por  e-mail,  comunicação  formal  ou  relatório  de 
 chefia). Relatos verbais isolados não serão considerados para dedução de pontuação. 
 4.  Fator de Ajuste no Pagamento 
 A  pontuação  final  apurada  determinará  o  percentual  do  valor  mensal  a  ser  pago  à  Contratada,  conforme 
 as faixas abaixo, assegurando proporcionalidade e transparência na mensuração dos resultados. 
 Tabela 2 - Percentual de Pagamento 
 Faixa de 
 Pontuação Final 
 Nível de 
 Desempenho 
 Fator de Ajuste 
 (Pagamento)  Observações 
 95 a 100  Excelente  100%  Desempenho exemplar, acima do 
 esperado. 
 85 a 94  Bom  98%  Desempenho plenamente 
 satisfatório. 
 75 a 84  Regular  95%  Desempenho com pequenas falhas 
 pontuais. 
 60 a 74  Insuficiente  90%  Falhas recorrentes que exigem 
 plano de melhorias pela Contratada. 
 Abaixo de 60  Crítico  85% 
 Desempenho inaceitável, enseja 
 processo administrativo e aplicação 
 de sanções. 
 O  total  devido,  ou  seja,  o  pagamento  mensal  após  a  avaliação  do  IMR  será  concebido  por  meio  da 
 Fórmula de Cálculo a seguir: 
 𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟     𝐷𝑒𝑣𝑖𝑑𝑜 = ( 𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟     𝑀𝑒𝑑𝑖𝑑𝑜 )    × ( 𝐹𝑎𝑡𝑜𝑟     𝑑𝑒     𝐴𝑗𝑢𝑠𝑡𝑒 )
 5.  Formulário de Avaliação Mensal do IMR 
 Período de Avaliação:  [Mês e Ano] 
 Fiscal Técnico do Contrato:  [Nome Completo e Matrícula/SIAPE] 
 Tabela 3 – Formulário do IMR 
 Ocorrência 
 (Código)  Base de Dedução  Constatado no 
 mês 
 Reincidência (mês 
 ant.)  Total Deduzido 
 A.1  -5 
 A.2  -10 
 A.3  -15 
 B.1  -10 
 B.2  -20 
 C.1  -10 
 C.2  -15 
 C.3  -10 
 C.4  -15 
 C.5  -15 
 Total a ser deduzido na pontuação: 
 Instrução para o Fiscal: 
 ●  Marque com "X" a coluna "Constatado no Mês" se a falha ocorreu ao menos uma vez. 
 ●  Marque  com  "X"  a  coluna  "Reincidência  (Mês  Ant.)"  se  a  falha  for  uma  repetição  de  ocorrência 
 registrada no mês anterior. 
 ●  Calcule o "Total Deduzido" conforme a marcação. 
 Pontuação Final do Mês:  [100 - Total de Pontos Deduzidos]  = [Resultado Final] 
 Fator de Ajuste Aplicado:  [100%, 98%, 95%, 90% ou  85%] 
 Comentários  e  Recomendações  do  Fiscal  (obrigatório  em  caso  de  pontuação  inferior  a  95): 
 [Descrever as ocorrências e justificar a pontuação] 
 6. Disposições Finais 
 Os  ajustes  no  pagamento  decorrentes  da  aplicação  deste  IMR  têm  natureza  de  glosa  e  não  se 
 confundem  com  a  aplicação  das  sanções  por  inexecução  contratual  previstas  no  Contrato  e  na  Lei  nº 
 14.133/2021. 
 A  empresa  contratada  terá  o  prazo  de  5  (cinco)  dias  úteis,  a  contar  da  ciência  formal  da  avaliação,  para 
 apresentar  justificativa  ou  defesa  contra  a  pontuação  atribuída,  que  será  analisada  pela  autoridade 
 competente. 
 Durante  o  primeiro  mês  de  vigência  contratual,  a  avaliação  terá  caráter  educativo,  sendo  as  falhas 
 apenas notificadas à contratada para permitir o ajuste dos serviços, sem a aplicação de descontos. 
 7. Assinaturas 
 [Nome Completo do Fiscal] 
 Fiscal Técnico do Contrato 
 Matrícula/SIAPE: [Número] 
 [Nome Completo do Representante] 
 Representante da Empresa Contratada Cargo: 
 [Cargo] 
Operador de Máquinas
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redondo, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 luva vaqueta de segurança vaqueta Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32
2 luva tricotada com palma antiderrapante Par 4 R$ 9,80 R$ 39,20
3 luva latex cano curto Par 8 R$ 2,61 R$ 20,88
4 luva nitrilica cano longo Par 2 R$ 44,00 R$ 88,00
5 luva de algodão com banho de latex corrugado Par 6 R$ 4,00 R$ 24,00
6 kit conjunto para aplicação de agrotóxicos contendo: bone árabe, viseira, camisa, calça e avental de poliester repelente Conjunto 2 R$ 123,50 R$ 247,00
7 máscara PFF2 sem válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68
8 máscara PFF2 com válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68
9 máscara para pulverização de agrotóxicos e pesticidas com duplo filtro e com carvão ativado Unid. 2 R$ 150,00 R$ 300,00
10 boné árabe em helanca p/ proteção ao sol Unid. 4 R$ 15,64 R$ 62,56
11 avental de raspa de 1,20m x 0,60m Unid. 2 R$ 20,76 R$ 41,52
12 botina com bico de plástico, em couro preto vulcaflex Par 6 R$ 42,90 R$ 257,40
13 bota de borracha cano longo – tipo 7 léguas Par 2 R$ 57,48 R$ 114,96
14 Perneira 5 hastes em polipropileno Par 2 R$ 40,99 R$ 81,98
15 abafador de ruídos, tipo concha, 31db Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98
16 óculos de segurança/proteção, incolor Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80
17 óculos de proteção UV, fumê Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80
18 protetor solar, 120ml, fator proteção 60 Unid. 6 R$ 18,00 R$ 108,00
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.733,76
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 144,48
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Trabalhador Volante
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50
4 Porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 luva para procedimento não cirúrgico látex Par 200 R$ 0,76 R$ 152,00
2 luva vaqueta de segurança vaqueta Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32
3 luva tricotada com palma antiderrapante Par 4 R$ 9,80 R$ 39,20
4 luva latex cano curto Par 8 R$ 2,61 R$ 20,88
5 luva nitrilica cano longo Par 2 R$ 44,00 R$ 88,00
6 luva de algodão com banho de latex corrugado Par 6 R$ 4,00 R$ 24,00
7 kit conjunto para aplicação de agrotóxicos contendo: bone árabe, viseira, camisa, calça e avental de poliester repelente Conjunto 2 R$ 123,50 R$ 247,00
8 máscara PFF2 sem válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68
9 máscara PFF2 com válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68
10 máscara para pulverização de agrotóxicos e pesticidas com duplo filtro e com carvão ativado Unid. 2 R$ 150,00 R$ 300,00
11 boné árabe em helanca p/ proteção ao sol Unid. 4 R$ 15,64 R$ 62,56
12 avental de raspa de 1,20m x 0,60m Unid. 2 R$ 20,76 R$ 41,52
13 botina com bico de plástico, em couro preto vulcaflex Par 6 R$ 42,90 R$ 257,40
14 bota de borracha cano longo – tipo 7 léguas Par 2 R$ 57,48 R$ 114,96
15 Perneira 5 hastes em polipropileno Par 2 R$ 40,99 R$ 81,98
16 abafador de ruídos, tipo concha, 31 db Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98
17 óculos de segurança/proteção, incolor Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80
18 óculos de proteção UV, fumê Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80
19 protetor solar, 120ml, fator proteção 60 Unid. 6 R$ 18,00 R$ 108,00
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.885,76
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 157,15
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Vaqueiro
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 luva para procedimento não cirúrgico látex Par 200 R$ 0,76 R$ 152,00
2 luva vaqueta de segurança vaqueta Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32
3 luva tricotada com palma antiderrapante Par 4 R$ 9,80 R$ 39,20
4 luva latex cano curto Par 8 R$ 2,61 R$ 20,88
5 luva nitrilica cano longo Par 2 R$ 44,00 R$ 88,00
6 luva de algodão com banho de latex corrugado Par 6 R$ 4,00 R$ 24,00
7 kit conjunto para aplicação de agrotóxicos contendo: bone árabe, viseira, camisa, calça e avental de poliester repelente Conjunto 2 R$ 123,50 R$ 247,00
8 máscara PFF2 sem válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68
9 máscara PFF2 com válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68
10 máscara para pulverização de agrotóxicos e pesticidas com duplo filtro e com carvão ativado Unid. 2 R$ 150,00 R$ 300,00
11 boné árabe em helanca p/ proteção ao sol Unid. 4 R$ 15,64 R$ 62,56
12 avental de raspa de 1,20m x 0,60m Unid. 2 R$ 20,76 R$ 41,52
13 botina com bico de plástico, em couro preto vulcaflex Par 6 R$ 42,90 R$ 257,40
14 bota de borracha cano longo – tipo 7 léguas Par 2 R$ 57,48 R$ 114,96
15 Perneira 5 hastes em polipropileno Par 2 R$ 40,99 R$ 81,98
16 abafador de ruídos, tipo concha, 31 db Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98
17 óculos de segurança/proteção, incolor Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80
18 óculos de proteção UV, fumê Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80
19 protetor solar, 120ml, fator proteção 60 Unid. 6 R$ 18,00 R$ 108,00
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.885,76
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 157,15
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Semestre
Trabalhador Agropecuário
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 luva para procedimento não cirúrgico látex Par 200 R$ 0,76 R$ 152,00
2 luva vaqueta de segurança vaqueta Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32
3 luva tricotada com palma antiderrapante Par 4 R$ 9,80 R$ 39,20
4 luva latex cano curto Par 8 R$ 2,61 R$ 20,88
5 luva nitrilica cano longo Par 2 R$ 44,00 R$ 88,00
6 luva de algodão com banho de latex corrugado Par 6 R$ 4,00 R$ 24,00
7 kit conjunto para aplicação de agrotóxicos contendo: bone árabe, viseira, camisa, calça e avental de poliester repelente Conjunto 2 R$ 123,50 R$ 247,00
8 máscara PFF2 sem válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68
9 máscara PFF2 com válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68
10 máscara para pulverização de agrotóxicos e pesticidas com duplo filtro e com carvão ativado Unid. 2 R$ 150,00 R$ 300,00
11 boné árabe em helanca p/ proteção ao sol Unid. 4 R$ 15,64 R$ 62,56
12 avental de raspa de 1,20m x 0,60m Unid. 2 R$ 20,76 R$ 41,52
13 botina com bico de plástico, em couro preto vulcaflex Par 4 R$ 42,90 R$ 171,60
14 bota de borracha cano longo – tipo 7 léguas Par 2 R$ 57,48 R$ 114,96
15 Perneira 5 hastes em polipropileno Par 2 R$ 40,99 R$ 81,98
16 abafador de ruídos, tipo concha, 31 db Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98
17 óculos de segurança/proteção, incolor Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80
18 óculos de proteção UV, fumê Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80
19 protetor solar, 120ml, fator proteção 60 Unid. 6 R$ 18,00 R$ 108,00
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.799,96
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 150,00
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Jardineiro
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 luva para procedimento não cirúrgico látex PAR 200 R$ 0,76 R$ 152,00
2 luva vaqueta de segurança vaqueta Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32
3 luva tricotada com palma antiderrapante Par 4 R$ 9,80 R$ 39,20
4 luva latex cano curto Par 8 R$ 2,61 R$ 20,88
5 luva nitrilica cano longo Par 2 R$ 44,00 R$ 88,00
6 luva de algodão com banho de latex corrugado Par 6 R$ 4,00 R$ 24,00
7 kit conjunto para aplicação de agrotóxicos contendo: bone árabe, viseira, camisa, calça e avental de poliester repelente Conjunto 2 R$ 123,50 R$ 247,00
8 máscara PFF2 sem válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68
9 máscara PFF2 com válvula Unid. 26 R$ 1,68 R$ 43,68
10 máscara para pulverização de agrotóxicos e pesticidas com duplo filtro e com carvão ativado Unid. 2 R$ 150,00 R$ 300,00
11 boné árabe em helanca p/ proteção ao sol Unid. 4 R$ 15,64 R$ 62,56
12 avental de raspa de 1,20m x 0,60m Unid. 2 R$ 20,76 R$ 41,52
13 botina com bico de plástico, em couro preto vulcaflex Par 6 R$ 42,90 R$ 257,40
14 bota de borracha cano longo – tipo 7 léguas Par 2 R$ 57,48 R$ 114,96
15 Perneira 5 hastes em polipropileno Par 2 R$ 40,99 R$ 81,98
16 abafador de ruídos, tipo concha, 31 db Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98
17 óculos de segurança/proteção, incolor Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80
18 óculos de proteção UV, fumê Unid. 4 R$ 4,70 R$ 18,80
19 protetor solar, 120ml, fator proteção 60 Unid. 6 R$ 18,00 R$ 108,00
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.885,76
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 157,15
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Administrativo de Obras
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga curta, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66
Quantidade 
Anual
Encarregado
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga curta, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66
Quantidade 
Anual
Eletricista
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta em algodão, manga curta e gola redonda Unid. 6 R$ 54,00 R$ 324,00
2 uniforme eletricista – calça e camisa manga longa arco elétrico cz: NR10 Risco II – CA 48511 48513 Unid. 4 R$ 156,82 R$ 627,28
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50
Custo anual de uniformes por empregado R$ 955,28
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 79,61
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor auditivo do tipo concha – 31 dB – Dielétrico Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98
2 óculos CA 11268 fumê Unid. 6 R$ 4,70 R$ 28,20
3 óculos CA 11268 transparente Unid. 10 R$ 4,70 R$ 47,00
4 máscara PFF2 sem válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80
5 máscara PFF2 com válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80
6 protetor auricular plug silicone – 17dB Unid. 6 R$ 2,01 R$ 12,06
7 protetor solar com repelente – FPS 60 – 120 ml Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00
8 capa de chuva com capuz Unid. 2 R$ 14,37 R$ 28,74
9 luva latex multiuso – CA 38310/ 16312 /45628 /34141 Par 10 R$ 2,61 R$ 26,10
10 luva vaqueta total – CA 37368 Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32
11 luva nitrílica – CA 16314/ 38975 Par 10 R$ 44,00 R$ 440,00
12 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28
13 botina composite – eletricista – CA 34557 Par 6 R$ 106,50 R$ 639,00
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.545,28
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 128,77
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 capacete eletricista com protetor facial contra arco voltaico Unid. 1 R$ 705,07 R$ 705,07
2 Unid. 1 R$ 298,00 R$ 298,00
3 cinto paraquedista 4P acolchoado – CA 35520 Unid. 1 R$ 313,90 R$ 313,90
4 talabarte Y 55mm, CP2101 Unid. 1 R$ 215,00 R$ 215,00
5 mosquetão dupla trava, MG 1897 Unid. 1 R$ 33,10 R$ 33,10
Custo para dois anos de EPIs por empregado R$ 1.565,07
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 65,21
Soma mensal de EPIs R$ 193,98
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Quantidade p/ 
2 anos
luva isolante baixa tensão (NBR 10622 / NBR 16295 / ASTM D120) 500 V, Classe AA, Antichama – Com luva de cobertura 
inclusa
Técnico em Serviço Público II
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor solar com repelente – fator 60 FPS Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00
2 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28
Custo anual de uniformes por empregado R$ 67,28
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 5,61
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Pedreiro
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor auditivo do tipo concha – 31 dB Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98
2 óculos CA 11268 fumê Unid. 6 R$ 4,70 R$ 28,20
3 óculos CA 11268 transparente Unid. 10 R$ 4,70 R$ 47,00
4 máscara PFF2 sem válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80
5 máscara PFF2 com válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80
6 protetor auricular plug silicone – 17dB Unid. 6 R$ 2,01 R$ 12,06
7 protetor solar com repelente – FPS 60 – 120 ml Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00
8 capa de chuva com capuz Unid. 2 R$ 14,37 R$ 28,74
9 luva latex multiuso – CA 38310/ 16312 /45628 /34141 Par 10 R$ 2,61 R$ 26,10
10 luva vaqueta total – CA 37368 Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32
11 luva nitrílica – CA 16314/ 38975 Par 10 R$ 44,00 R$ 440,00
12 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28
13 botina de segurança – CA 34554 Par 6 R$ 106,50 R$ 639,00
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.545,28
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 128,77
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 capacete de segurança – CA 34414 Unid. 1 R$ 12,59 R$ 12,59
Custo para dois anos de EPIs por empregado R$ 12,59
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 0,52
Custo total de EPIs por empregado R$ 129,30
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Quantidade p/ 2 
anos
Pintor
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor auditivo do tipo concha – 31 dB Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98
2 óculos CA 11268 fumê Unid. 6 R$ 4,70 R$ 28,20
3 óculos CA 11268 transparente Unid. 10 R$ 4,70 R$ 47,00
4 máscara PFF2 sem válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80
5 máscara PFF2 com válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80
6 protetor auricular plug silicone – 17dB Unid. 6 R$ 2,01 R$ 12,06
7 protetor solar com repelente – FPS 60 – 120 ml Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00
8 capa de chuva com capuz Unid. 2 R$ 14,37 R$ 28,74
9 luva latex multiuso – CA 38310/ 16312 /45628 /34141 Par 10 R$ 2,61 R$ 26,10
10 luva vaqueta total – CA 37368 Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32
11 luva nitrílica – CA 16314/ 38975 Par 10 R$ 44,00 R$ 440,00
12 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28
13 botina de segurança – CA 34554 Par 6 R$ 106,50 R$ 639,00
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.545,28
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 128,77
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 capacete de segurança – CA 34414 Unid. 1 R$ 12,59 R$ 12,59
Custo para dois anos de EPIs por empregado R$ 12,59
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 0,52
Custo total de EPIs por empregado R$ 129,30
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Quantidade 
p/ 2 anos
Marceneiro
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor auditivo do tipo concha – 31 dB Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98
2 óculos CA 11268 fumê Unid. 6 R$ 4,70 R$ 28,20
3 óculos CA 11268 transparente Unid. 10 R$ 4,70 R$ 47,00
4 máscara PFF2 sem válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80
5 máscara PFF2 com válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80
6 protetor auricular plug silicone – 17dB Unid. 6 R$ 2,01 R$ 12,06
7 protetor solar com repelente – FPS 60 – 120 ml Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00
8 capa de chuva com capuz Unid. 2 R$ 14,37 R$ 28,74
9 luva latex multiuso – CA 38310/ 16312 /45628 /34141 Par 10 R$ 2,61 R$ 26,10
10 luva vaqueta total – CA 37368 Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32
11 luva nitrílica – CA 16314/ 38975 Par 10 R$ 44,00 R$ 440,00
12 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28
13 botina de segurança – CA 34554 Par 6 R$ 106,50 R$ 639,00
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.545,28
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 128,77
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 capacete de segurança – CA 34414 Unid. 1 R$ 12,59 R$ 12,59
Custo para dois anos de EPIs por empregado R$ 12,59
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 0,52
Custo total mensal de EPIs por empregado R$ 129,30
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Quantidade 
p/ 2 anos
Técnico em Refrigeração
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor auditivo do tipo concha – 31 dB Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98
2 óculos CA 11268 fumê Unid. 6 R$ 4,70 R$ 28,20
3 óculos CA 11268 transparente Unid. 10 R$ 4,70 R$ 47,00
4 máscara PFF2 sem válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80
5 máscara PFF2 com válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80
6 protetor auricular plug silicone – 17dB Unid. 6 R$ 2,01 R$ 12,06
7 protetor solar com repelente – FPS 60 – 120 ml Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00
8 capa de chuva com capuz Unid. 2 R$ 14,37 R$ 28,74
9 luva latex multiuso – CA 38310/ 16312 /45628 /34141 Par 10 R$ 2,61 R$ 26,10
10 luva vaqueta total – CA 37368 Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32
11 luva nitrílica – CA 16314/ 38975 Par 10 R$ 44,00 R$ 440,00
12 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28
13 botina de segurança – CA 34554 Par 6 R$ 106,50 R$ 639,00
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.545,28
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 128,77
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 capacete de segurança – CA 34414 Unid. 1 R$ 12,59 R$ 12,59
Custo para dois anos de EPIs por empregado R$ 12,59
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 0,52
Custo total mensal de EPIs por empregado R$ 129,30
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Quantidade p/ 
2 anos
Encanador
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor auditivo do tipo concha – 31 dB Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98
2 óculos CA 11268 fumê Unid. 6 R$ 4,70 R$ 28,20
3 óculos CA 11268 transparente Unid. 10 R$ 4,70 R$ 47,00
4 máscara PFF2 sem válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80
5 máscara PFF2 com válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80
6 protetor auricular plug silicone – 17dB Unid. 6 R$ 2,01 R$ 12,06
7 protetor solar com repelente – FPS 60 – 120 ml Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00
8 capa de chuva com capuz Unid. 2 R$ 14,37 R$ 28,74
9 luva latex multiuso – CA 38310/ 16312 /45628 /34141 Par 10 R$ 2,61 R$ 26,10
10 luva vaqueta total – CA 37368 Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32
11 luva nitrílica – CA 16314/ 38975 Par 10 R$ 44,00 R$ 440,00
12 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28
13 botina de segurança – CA 34554 Par 6 R$ 106,50 R$ 639,00
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.545,28
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 128,77
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 capacete de segurança – CA 34414 Unid. 1 R$ 12,59 R$ 12,59
Custo para dois anos de EPIs por empregado R$ 12,59
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 0,52
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 129,30
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Quantidade p/ 2 
anos
Piscineiro
Uniformes
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 camiseta manga longa, gola redonda, malha fria Unid. 10 R$ 54,00 R$ 540,00
2 calça jeans ou brim Unid. 8 R$ 43,99 R$ 351,92
3 cartão de identificação Unid. 1 R$ 1,50 R$ 1,50
4 porta crachá com trava de segurança Unid. 1 R$ 2,50 R$ 2,50
Custo anual de uniformes por empregado R$ 895,92
Custo mensal de uniformes por empregado R$ 74,66
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 protetor auditivo do tipo concha – 31 dB Unid. 2 R$ 73,99 R$ 147,98
2 óculos CA 11268 fumê Unid. 6 R$ 4,70 R$ 28,20
3 óculos CA 11268 transparente Unid. 10 R$ 4,70 R$ 47,00
4 máscara PFF2 sem válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80
5 máscara PFF2 com válvula Unid. 10 R$ 1,68 R$ 16,80
6 protetor auricular plug silicone – 17dB Unid. 6 R$ 2,01 R$ 12,06
7 protetor solar com repelente – FPS 60 – 120 ml Unid. 2 R$ 18,00 R$ 36,00
8 capa de chuva com capuz Unid. 2 R$ 14,37 R$ 28,74
9 luva latex multiuso – CA 38310/ 16312 /45628 /34141 Par 10 R$ 2,61 R$ 26,10
10 luva vaqueta total – CA 37368 Par 4 R$ 18,83 R$ 75,32
11 luva nitrílica – CA 16314/ 38975 Par 10 R$ 44,00 R$ 440,00
12 boné árabe aba total – CA 46167 Unid. 2 R$ 15,64 R$ 31,28
13 botina de segurança – CA 34554 Par 6 R$ 106,50 R$ 639,00
Custo anual de EPIs por empregado R$ 1.545,28
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 128,77
EPIs
Item Descrição Unid.
Valores
Custo Unit. Custo Total
1 capacete de segurança – CA 34414 Unid. 1 R$ 12,59 R$ 12,59
Custo para dois anos de EPIs por empregado R$ 12,59
Custo mensal de EPIs por empregado R$ 0,52
Custo total mensal de EPIs por empregado R$ 129,30
Quantidade 
Anual
Quantidade 
Anual
Quantidade p/ 2 
anos
OBSERVAÇÕES
BDI - Materiais e equipamentos
BDI - Serviços
Bancos
SINAPI-GO
SBC
CPOS
Desconto Alterar para o desconto ofertado
Encargos Sociais Não desonerado
ITEM DESCRIÇÃO UND QTD VALOR DE REFERÊNCIA VALOR MENSAL VALOR ANUAL
16 Fornecimento de materiais sob 
demanda mês  12,00  R$                                       10.000,00  R$          11.351,00  R$     136.212,00 
17 Fornecimento de serviços sob 
demanda mês  12,00  R$                                       16.666,67  R$          20.000,00  R$     240.000,00 
FORMAÇÃO DE PREÇOS LOTE C, LOTE D
Alterar as alíquotas na aba "BDI" conforme 
regime tributário correspondente
Alterar para a referência vigente na época da 
abertura das propostas, a qual será utilizada 
durante a vigência contratual
Os percentuais de BDI e desconto serão 
aplicados a todos os itens que comporem 
a planilha orçamentária quando da 
emissão da OFM ou OS, inclusive itens 
não disponíveis no SINAPI, que serão 
obtidos nos bancos complementares ou 
cotações.
13,51%
20,00%
Data-Base
01/2026
01/2026
01/2026
0,00%
ITEM CÓDIGO BDI SERVIÇOS 
EVENTUAIS
BDI FORNECIMENTO DE 
MATERIAIS
1 AC 3,00% 3,45%
2 R 1,27% 0,85%
3 SG 0,80% 0,48%
4 DF 1,35% 0,85%
5 L 7,40% 3,50%
6 T 4,70% 3,65%
6.1 0,65% 0,65%
6.2 3,00% 3,00%
6.3 1,05% 0,00%
6.4 0,00% 0,00%
20,00% 13,51%
FONTE:
NOTAS
1. Tribunal de Contas da União - TC 036.076/2011-2 - Acórdão Nº 2622/2013
2. ISSQN conforme a Lei Complementar 1445/1990 da Prefeitura Municipal de Jataí (Art. 114, § 2º - Art. 108 - Art. 125, inciso II, alínea l)
1. Deverão ser obedecidas as legislações trabalhistas e tributária vigentes, inclusive acordos de classes, sob pena de desclassificação da Proposta de Preços;
2. É de responsabilidade da proponente a adequação de todas as fórmulas utilizadas na planilha orçamentária.
3. *Empresas licitantes optantes pelo Simples Nacional devem apresentar os percentuais de ISS, PIS e COFINS discriminados na composição do BDI que sejam compatíveis com as 
alíquotas a que a empresa está obrigada a recolher, previstas no Anexo IV da Lei Complementar n. 123/2006.
PIS
COFINS
ISSQN
CPRB
BDI
Riscos
Seguros e Garantias
Despesas Financeiras
Lucro / Remuneração
Tributos
BENEFÍCIOS E DESPESAS INDIRETAS (BDI)
Fórmula (Benefícios e Despesas Indiretas):
DESCRIÇÃO
Administração Central
UNIVERSIDADE FEDERAL DE JATAÍ
PREFEITURA UNIVERSITÁRIA - PREUNI
BR 364, 3800, Campus Jatobá - Setor Industrial, Jataí-GO, CEP 75801-615
Telefone: +55 (64) 3606-8205/8206 - www.preuni.jatai.ufg.br - preuni@ufj.edu.br

Uso Coletivo dos Postos: Eletricista; Pedreiro; Pintor; Marceneiro; Técnico em Refrigeração; Encanador
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
2 Compressor de ar elétrico profissional 10 PCM, 110L, 140 PSI,110/220V, monofásico Unidade 1 R$ 2.341,85 R$ 2.341,85 10,00% R$ 234,19
3 Esmeriladeira angular 4 ½” com velocidade ajustável 220V Unidade 2 R$ 325,63 R$ 651,26 20,00% R$ 130,25
4 Esmeriladeira angular 7” 220V Unidade 1 R$ 710,00 R$ 710,00 20,00% R$ 142,00
5 Furadeira Industrial ½ POL 760W – Bancada 220V Unidade 1 R$ 2.750,75 R$ 2.750,75 20,00% R$ 550,15
6 Furadeira Industrial com martelete SDS 800W com ponteiro e talhadeira em maleta – 220V Unidade 5 R$ 921,15 R$ 4.605,75 20,00% R$ 921,15
7 Inversor de Solda monofásico 160A, Potência de 700W Unidade 1 R$ 1.125,00 R$ 1.125,00 10,00% R$ 112,50
8 Jogo de chave combinada 6 a32mm Conjunto 3 R$ 412,15 R$ 1.236,45 20,00% R$ 247,29
9 Jogo de chave hexagonal (canhão) 3mm a 14mm Conjunto 3 R$ 200,00 R$ 600,00 20,00% R$ 120,00
10 Kit chave jogo catraca reversível soquete 46 peças Kit 1 R$ 979,90 R$ 979,90 20,00% R$ 195,98
11 Kit de acessórios com 100 peças para parafusadeira Kit 3 R$ 289,71 R$ 869,13 20,00% R$ 173,83
13 Lavadora alta pressão 1500W - 220V Unidade 1 R$ 2.176,90 R$ 2.176,90 10,00% R$ 217,69
14 Nível a laser verde 20m – horizontal, vertical e prumo Unidade 1 R$ 871,00 R$ 871,00 10,00% R$ 87,10
15 Parafusadeira profissional com reverso e impacto com baterias 18V ou 20V – 220V Unidade 5 R$ 950,00 R$ 4.750,00 20,00% R$ 950,00
16 régua de alumínio 2m Unidade 5 R$ 42,54 R$ 212,70 20,00% R$ 42,54
21 Serra mármore 1500W uso profissional, 220V Unidade 1 R$ 320,00 R$ 320,00 10,00% R$ 32,00
Total da Depreciação Anual: R$ 4.156,66
Total da Depreciação Mensal: R$ 346,39
Quantidade de Colaboradores: 10
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 34,64
Eletricista
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 Alicate amperimetro cat III Unidade 1 R$ 218,90 R$ 218,90 20,00% R$ 43,78
2 alicate bico reto 7 (8”) Unidade 1 R$ 59,90 R$ 59,90 20,00% R$ 11,98
3 alicate de prensa terminal Unidade 1 R$ 82,82 R$ 82,82 20,00% R$ 16,56
4 alicate diagonal para corte rente 6” Unidade 1 R$ 41,93 R$ 41,93 20,00% R$ 8,39
5 alicate universal 8”, eletricista, caboo isolado (AC 1000V) Unidade 1 R$ 56,16 R$ 56,16 20,00% R$ 11,23
6 bolsa de lona para ferramentas (maleta p/ ferramenta) 40 x 30 x 20 cm Unidade 1 R$ 208,43 R$ 208,43 20,00% R$ 41,69
7 chave philips toco (PH1) Unidade 1 R$ 8,03 R$ 8,03 20,00% R$ 1,61
8 chave philips toco (PH2) Unidade 1 R$ 8,03 R$ 8,03 20,00% R$ 1,61
9 decapador de fio Unidade 1 R$ 100,00 R$ 100,00 20,00% R$ 20,00
10 detector de tensão (baixa tensão) Unidade 1 R$ 74,66 R$ 74,66 20,00% R$ 14,93
12 ferro de solda (para estanho) profissional – 220V Unidade 1 R$ 75,00 R$ 75,00 20,00% R$ 15,00
13 jogo de chave allen Kit 1 R$ 58,01 R$ 58,01 20,00% R$ 11,60
14 Jogo de chave hexagonal (canhão) 3mm a 14mm Kit 1 R$ 200,00 R$ 200,00 20,00% R$ 40,00
15 jogo de chave de fenda e philips isolada, 1000V – 6 peças Kit 1 R$ 119,61 R$ 119,61 20,00% R$ 23,92
16 lima quadrada 8” Unidade 1 R$ 36,02 R$ 36,02 20,00% R$ 7,20
17 nível de alumínio com perfil I – 40cm - 16” Unidade 1 R$ 67,92 R$ 67,92 20,00% R$ 13,58
18 trena 5m Unidade 1 R$ 25,00 R$ 25,00 20,00% R$ 5,00
Total da Depreciação Anual: R$ 288,08
Total da Depreciação Mensal: R$ 24,01
Quantidade de Colaboradores: 3
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 8,00
Assistente Técnico no Serviço Público Nível II
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 trena 5m Unidade 1 R$ 25,00 R$ 25,00 20,00% R$ 5,00
2 trena laser 40m (ref: bosh, dewalt, fluke) Unidade 1 R$ 559,00 R$ 559,00 10,00% R$ 55,90
Total da Depreciação Anual: R$ 60,90
Total da Depreciação Mensal: R$ 5,08
Quantidade de Colaboradores: 1
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 5,08
Pedreiro
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 bolsa de lona para ferramentas (maleta p/ ferramenta) 40 x 30 x 20 cm Unidade 1 R$ 208,43 R$ 208,43 20,00% R$ 41,69
2 carrinho de mão, chapa de aço, oda de borracha Unidade 1 R$ 181,86 R$ 181,86 20,00% R$ 36,37
3 colher pedreiro 9” Unidade 1 R$ 23,03 R$ 23,03 20,00% R$ 4,61
4 desempenadeira aço dentada Unidade 1 R$ 15,10 R$ 15,10 20,00% R$ 3,02
5 desempenadeira aço lisa Unidade 1 R$ 15,10 R$ 15,10 20,00% R$ 3,02
6 esquadro 90º x 30cm – 12” Unidade 1 R$ 24,28 R$ 24,28 20,00% R$ 4,86
10 marreta 1kg cabo de madeira Unidade 1 R$ 37,80 R$ 37,80 20,00% R$ 7,56
11 marreta 500g cabo de madeira Unidade 1 R$ 35,91 R$ 35,91 20,00% R$ 7,18
12 martelo cabo de madeira Unidade 1 R$ 44,16 R$ 44,16 20,00% R$ 8,83
13 martelo de borracha 450g Unidade 1 R$ 30,69 R$ 30,69 20,00% R$ 6,14
14 masseira Unidade 1 R$ 22,90 R$ 22,90 20,00% R$ 4,58
15 nível de alumínio com perfil I – 40cm – 16” Unidade 1 R$ 67,92 R$ 67,92 20,00% R$ 13,58
16 ponteira de aço liso ¾” x 10” Unidade 1 R$ 27,43 R$ 27,43 20,00% R$ 5,49
17 ponteiro SDS Unidade 1 R$ 28,27 R$ 28,27 20,00% R$ 5,65
18 prumo de centro Unidade 1 R$ 33,41 R$ 33,41 20,00% R$ 6,68
19 prumo de parede Unidade 1 R$ 38,64 R$ 38,64 20,00% R$ 7,73
20 Talhadeira 10” Unidade 1 R$ 29,16 R$ 29,16 20,00% R$ 5,83
21 talhadeira SDS Unidade 1 R$ 28,27 R$ 28,27 20,00% R$ 5,65
22 trena 5m Unidade 1 R$ 25,00 R$ 25,00 20,00% R$ 5,00
Total da Depreciação Anual: R$ 183,47
Total da Depreciação Mensal: R$ 15,29
Quantidade de Colaboradores: 1
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 15,29
Pintor
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 bandeja de pintura Unidade 12 R$ 16,03 R$ 192,36 20,00% R$ 38,47
2 bolsa de lona para ferramentas (maleta p/ ferramenta) 40 x 30 x 20 cm Unidade 1 R$ 208,43 R$ 208,43 20,00% R$ 41,69
3 cabo alumínio extensor telescópio 5 metros Unidade 2 R$ 184,49 R$ 368,98 20,00% R$ 73,80
4 desempenadeira aço dentada Unidade 2 R$ 15,10 R$ 30,20 20,00% R$ 6,04
5 desempenadeira aço lisa Unidade 2 R$ 15,10 R$ 30,20 20,00% R$ 6,04
6 desempenadeira para lixa Unidade 2 R$ 33,44 R$ 66,88 20,00% R$ 13,38
7 desempenadeira PVC – tamanho médio Unidade 2 R$ 15,09 R$ 30,18 20,00% R$ 6,04
8 escova de aço com cabo – 4x15 fileira de cerdas Unidade 4 R$ 8,17 R$ 32,68 20,00% R$ 6,54
9 espátula 3” Unidade 3 R$ 15,59 R$ 46,77 20,00% R$ 9,35
11 extensor de cabo de rolo, 2m – pintura Unidade 1 R$ 0,00 R$ 0,00 20,00% R$ 0,00
12 kit de chave de fenda e philips – 10 peças Kit 1 R$ 68,69 R$ 68,69 20,00% R$ 13,74
13 kit para compressor de ar com 5 peças Kit 1 R$ 224,84 R$ 224,84 20,00% R$ 44,97
14 lixadeira elétrica orbital 150mm, 350W/220V Unidade 1 R$ 749,99 R$ 749,99 20,00% R$ 150,00
15 lixadeira teto parede girafa, autoaspirante, 850W/220V Unidade 1 R$ 1.141,37 R$ 1.141,37 20,00% R$ 228,27
16 misturador de tinta 100mmx60cm Unidade 1 R$ 41,85 R$ 41,85 20,00% R$ 8,37
17 nível de alumínio com perfil I – 40cm – 16” Unidade 1 R$ 67,92 R$ 67,92 20,00% R$ 13,58
18 trena 5m Unidade 1 R$ 25,00 R$ 25,00 20,00% R$ 5,00
Total da Depreciação Anual: R$ 665,27
Total da Depreciação Mensal: R$ 55,44
Quantidade de Colaboradores: 1
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 55,44
Marceneiro
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 bolsa de lona para ferramentas (maleta p/ ferramenta) 40 x 30 x 20 cm Unidade 1 R$ 208,43 R$ 208,43 20,00% R$ 41,69
2 espátula 3” Unidade 1 R$ 15,59 R$ 15,59 20,00% R$ 3,12
3 esquadro 90º x 30cm – 12” Unidade 1 R$ 24,28 R$ 24,28 20,00% R$ 4,86
5 kit grampo de aperto rápido c/4 unidade Kit 4 R$ 70,98 R$ 283,92 20,00% R$ 56,78
6 kit de chave de fenda e philips – 10 peças Kit 1 R$ 68,69 R$ 68,69 20,00% R$ 13,74
7 martelo de borracha 450g Unidade 1 R$ 30,69 R$ 30,69 20,00% R$ 6,14
8 nível de alumínio com perfil I – 40cm – 16” Unidade 1 R$ 67,92 R$ 67,92 20,00% R$ 13,58
9 trena 5m Unidade 1 R$ 25,00 R$ 25,00 20,00% R$ 5,00
Total da Depreciação Anual: R$ 144,90
Total da Depreciação Mensal: R$ 12,08
Quantidade de Colaboradores: 1
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 12,08
Técnico em Refrigeração
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 bolsa de lona para ferramentas (maleta p/ ferramenta) 40 x 30 x 20 cm Unidade 1 R$ 208,43 R$ 208,43 20,00% R$ 41,69
2 bolsão coletor para limpeza de ar condicionado até 30.000 Btus Unidade 1 R$ 339,90 R$ 339,90 20,00% R$ 67,98
3 bomba de vácuo estágio duplo 7 CFM, 560 W/H, 60Hz, Biovlt Unidade 1 R$ 899,00 R$ 899,00 10,00% R$ 89,90
4 chave inglesa 10” Unidade 2 R$ 75,72 R$ 151,44 20,00% R$ 30,29
6 ferro de solda (para estanho) profissional – 220V Unidade 1 R$ 75,00 R$ 75,00 20,00% R$ 15,00
7 jogo de chave allen Unidade 1 R$ 58,01 R$ 58,01 20,00% R$ 11,60
8 Kit de acessórios com 100 peças para parafusadeira Kit 1 R$ 289,71 R$ 289,71 20,00% R$ 57,94
9 kit flangeador excêntrico de tubo de 1/8 a ¾ pol. Kit 1 R$ 336,90 R$ 336,90 20,00% R$ 67,38
10 kit manifold profissional com mangueira – completo – para gases R410, R22 e R32 Kit 1 R$ 306,27 R$ 306,27 20,00% R$ 61,25
11 nível de alumínio com perfil I – 40cm – 16” Unidade 1 R$ 67,92 R$ 67,92 20,00% R$ 13,58
12 vacuômetro Unidade 1 R$ 230,45 R$ 230,45 20,00% R$ 46,09
17 trena 5m Unidade 1 R$ 25,00 R$ 25,00 20,00% R$ 5,00
Total da Depreciação Anual: R$ 507,71
Total da Depreciação Mensal: R$ 42,31
Quantidade de Colaboradores: 1
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 42,31
Encanador
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 bolsa de lona para ferramentas (maleta p/ ferramenta) 40 x 30 x 20 cm Unidade 1 R$ 208,43 R$ 208,43 20,00% R$ 41,69
2 cegueta completa (arco + lâmina) Unidade 1 R$ 14,26 R$ 14,26 20,00% R$ 2,85
3 chave grifo 14” Unidade 1 R$ 120,00 R$ 120,00 20,00% R$ 24,00
4 chave grifo 24” Unidade 1 R$ 199,00 R$ 199,00 20,00% R$ 39,80
6 chave inglesa 10” Unidade 1 R$ 75,72 R$ 75,72 20,00% R$ 15,14
7 chave inglesa 15” Unidade 1 R$ 244,84 R$ 244,84 20,00% R$ 48,97
8 Corta-tubos com capacidade de 6 – 42mm Unidade 1 R$ 113,68 R$ 113,68 20,00% R$ 22,74
10 lima quadrada 8” Unidade 1 R$ 36,02 R$ 36,02 20,00% R$ 7,20
11 marreta 500g cabo de madeira Unidade 1 R$ 35,91 R$ 35,91 20,00% R$ 7,18
12 nível de alumínio com perfil I – 40cm – 16” Unidade 1 R$ 67,92 R$ 67,92 20,00% R$ 13,58
17 trena 5m Unidade 1 R$ 25,00 R$ 25,00 20,00% R$ 5,00
18 Talhadeira 10” Unidade 1 R$ 29,16 R$ 29,16 20,00% R$ 5,83
19 torno morsa de bancada número 4 Unidade 1 R$ 191,16 R$ 191,16 20,00% R$ 38,23
Total da Depreciação Anual: R$ 228,16
Total da Depreciação Mensal: R$ 19,01
Quantidade de Colaboradores: 1
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 19,01
Piscineiro
Ordem Especificação (nome, tipo, embalagem, etc) Unidade física Quantidade Valor Valor Total Taxa de Depreciação Anual
1 cabo telescópio alumínio 10m – piscina Unidade 1 R$ 344,80 R$ 344,80 20,00% R$ 68,96
2 peneira para piscina Unidade 2 R$ 36,12 R$ 72,24 20,00% R$ 14,45
Total da Depreciação Anual: R$ 83,41
Total da Depreciação Mensal: R$ 6,95
Quantidade de Colaboradores: 1
Total da Depreciação Mensal p/ Colaborador: R$ 6,95
MODELO DE DECLARAÇÃO DE CONTRATOS FIRMADOS COM A INICIATIVA PRIVADA E A 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA (Anexo VII-E, IN nº 05/2017)
Declaro que a empresa ________, inscrita no CNPJ (MF) n.º _______, inscrição  
estadual nº ______, estabelecida em ______________, possui os seguintes contratos  
firmados com a iniciativa privada e a administração pública:
 
Nome do 
Órgão/Empresa Endereço completo N°/Ano do 
Contrato Vigência Valor total do 
contrato*
     
     
     
     
     
Valor total dos contratos   
 
Observação:
Nota 1: Além dos nomes dos órgãos/empresas, o licitante deverá informar também 
o endereço completo dos órgãos/empresas, com os quais tem contratos vigentes.
Nota 2: *Considera-se o valor remanescente do contrato, excluindo o já executado.
FÓRMULA EXEMPLIFICATIVA, PARA FINS DE ATENDIMENTO AO DISPOSTO NOS  
ITENS "D.1" E “D.2" DA ALÍNEA "D" DO SUBITEM 11.1. DO ITEM 11 DO ANEXO VII-A, DESTA  
INSTRUÇÃO NORMATIVA
a) A Declaração de Compromissos Assumidos deve informar que 1/12 (um doze  
avos) dos contratos firmados pela licitante não é superior ao Patrimônio Líquido da licitante.
Fórmula de cálculo: Valor do Patrimônio Líquido  x 12  >1
                                       Valor total dos contratos *
Observação:
Nota 1: Esse resultado deverá ser superior a 1 (um).
Nota 2: considera-se o valor remanescente do contrato, excluindo o já executado*
b) Caso a diferença entre a receita bruta discriminada na Demonstração do  
Resultado do Exercício (DRE) e a declaração apresentada seja maior que 10% (dez por cento)  
positivo ou negativo em relação à receita bruta, o licitante deverá apresentar justificativas.
Fórmula de cálculo: (Valor da Receita Bruta - Valor total dos Contratos  x 100 =
                                                       Valor da Receita Bruta
 
Justificativa para divergência:
 
Local e data
 
___________________________________________
Assinatura e carimbo do emissor
 
Observação:
1. Esta declaração deverá ser emitida em papel que identifique a empresa;
2. A licitante deverá informar todos os contratos vigentes.
ANEXO IX
Insalubridade e Periculosidade
A respeito dos Laudos de Insalubridade e Periculosidade, este Anexo estabelece que o  
modelo de apresentação do material será na forma de ‘CADERNO TÉCNICO’, conforme  
orientações aqui descritas:
1 - Caderno Técnico
1.1 – Laudos de Insalubridade
1.2 – Laudos de Periculosidade
1.3 – Anexo I - Metodologia de Tomada de Amostras (separadas por agente nocivo,  
citando o tipo de equipamento usado para coletar amostras de campo, técnica empregada 
pelo laboratório de análise, bem como sua fundamentação técnico-legal); 
1.4 – Anexo II -  Agentes Nocivos e seus Riscos para Saúde
1.5 – Anexo III - Legislação utilizada na elaboração dos laudos técnicos; 
1.6 – Anexo IV - Laudos de Calibração dos Equipamentos de Medição e respectivos  
calibradores (separados por agente  nocivo), fornecendo  todas as informações  
necessárias para identificação e rastreabilidade. Os laudos de calibração devem estar  
dentro do prazo de validade, emitidos por laboratório acreditado pela Rede Brasileira de  
Calibração (RBC) e contendo o selo do INMETRO; 
1.7 – Anexo V - Laudos dos laboratórios para agentes químicos, devidamente identificado 
(separados por agente nocivo, unidade, instituto, departamento, local, cargos ou similar);
1.8 – Anexo VI -  Relatório emitido com os equipamentos na avaliação quantitativa de  
campo (quando aplicável), incluindo o histograma para ruído e devidamente identificado  
(separados por agente nocivo, unidade, local, função, cargos ou similar);
1.9 – Anexo VII - ART do engenheiro responsável pelo LTCAT da Contratada;
1.10 – Quadro Resumo
1.11 – Os documentos listados para a elaboração do Caderno Técnico e, repectivamente, 
do LTCAT, deverão ser organizados e separados por unidade / cargo / função.
2 - Estrutura do Laudo de Insalubridade
2.1 Identificação (unidade – posto – cargo – local e/ou locais de trabalho ou similar);
2.2 Identificação dos cargos e a descrição básica de suas respectivas atividades;
2.3 Data (dia/mês/ano);
2.4  Descrição  geral  do  ambiente  periciado  (mínimo:  edificação,  instalações,  
equipamentos);
2.5 Resultado da avaliação qualitativa;
2.6 Resultado da avaliação quantitativa, por agente nocivo;
2.7 Insalubridade:
2.7.1 Por Agente Nocivo (Químico – Físico – Biológico)
2.7.2  Descrição  (fonte  geradora,  meio  de  propagação,  valores  encontrados,  
embasamento técnico-legal);
2.7.3 Limite de Tolerância;
2.7.4 Tempo de Exposição;
2.7.5 Embasamento Técnico-legal;
2.7.6 Observações;
2.8 Medidas corretivas existentes para eliminar ou neutralizar o risco, ou proteger contra  
seus efeitos, exemplos:
2.8.1 Medidas administrativas ou de organização do trabalho;
2.8.2 EPC – Equipamento de Proteção Coletiva;
2.8.3 EPI – Equipamento de Proteção Individual;
2.8.4 Conclusão Insalubridade (considerando medidas corretivas existentes e citando a  
legislação
cabível);
2.8.5 Laudo Técnico elaborado e aprovado por: Nome, CREA, Assinatura do Engenheiro  
de Segurança do Trabalho ou Médico do Trabalho (CRM) responsável pelo Laudo  
Técnico;
2.8.6 Elaboração do Laudo Técnico nos ditames da plataforma do E-social, com  
lançamentos de tabelas e códigos relacionados a riscos de exposição.
3 – Estrutura do Laudo de Periculosidade
3.1 Identificação (unidade – instituição – departamento – local e/ou locais de trabalho ou  
similar);
3.2 Identificação dos cargos e a descrição básica de suas respectivas atividades;
3.3 Periculosidade:
3.3.1 Data (dia/mês/ano);
3.3.2 Resultado da avaliação qualitativa;
3.3.3 Descrição das atividades realizadas por cargo e sua associação com o agente  
periculoso;
3.3.4 Tempo de exposição;
3.3.5  Descrição  geral  do  ambiente  periciado  (mínimo:  edificação,  instalações, 
equipamentos);
3.3.6 Embasamento técnico-legal;
3.3.7 Observações
3.4 Medidas de segurança (recomendação técnica), exemplos:
3.4.1 Medidas administrativas ou de organização do trabalho;
3.4.2 EPC – Equipamento de Proteção Coletiva;
3.4.3 EPI – Equipamento de Proteção Individual;
3.4.4 Conclusão Periculosidade (citando a legislação cabível);
3.5 Laudo Técnico elaborado e aprovado por: Nome, CREA, Assinatura do Engenheiro de 
Segurança do Trabalho ou Médico do Trabalho (CRM) responsável pelo Laudo Técnico;
3.6 Existindo qualquer tipo de avaliação quantitativa de agentes químicos e/ou físicos, os  
laudos dessas avaliações deverão ser anexados ao Caderno Técnico, bem como  
indicação de marcas/modelos dos aparelhos utilizados e os respectivos certificados de  
calibração; 
3.7 Deverá ser anexado também a ART relativa aos laudos apresentados;
1 de 18
UNIVERSIDADE FEDERAL DE JATAI
Estudo Técnico Preliminar 1/2026
1. Informações Básicas
Número do processo: 23854.000200/2026-64
2. Descrição da necessidade
2.1 A Universidade Federal de Jataí (UFJ), por meio dos Campi Riachuelo e Jatobá, demanda a execução de serviços, contínuos e eventuais, de
manutenção preventiva e corretiva predial, serviços de manutenção e conservação de áreas urbanas e rurais, apoio técnico-operacional, com o
fornecimento de mão de obra, ferramentas, equipamentos, instrumentos e insumos necessários para a execução dos serviços, incluindo atividades de
jardinagem, manejo de animais, implantação e condução de áreas experimentais, produção rural, limpeza e conservação de parques, jardins, áreas verdes
e predial, serviços indispensáveis ao funcionamento da instituição. As atividades laborativas aqui apresentadas são fundamentais para o atendimento das
demandas quanto a manutenção predial da Universidade federal de Jataí (UFJ).
2.2 Ressalta-se que os postos de trabalho necessários à execução dessas atividades (apresentados no quadro, no item 4.1 deste ETP),  não estão previstos
no plano de cargos e carreiras dos servidores da UFJ, impossibilitando sua execução por servidores efetivos. Dessa forma, a contratação indireta por
meio de empresa especializada está em conformidade com o Decreto nº 9.507/2018 e com a Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5/2017, que
regulamentam a terceirização de serviços operacionais, instrumentais e complementares no âmbito da Administração Pública Federal.
2.3 A necessidade envolve a execução de dois grupos de atividades essenciais ao funcionamento da UFJ:
2.3.1 - Grupo de serviços Urbanos e Rurais: Necessário ao funcionamento das unidades de produção vegetal da UFJ, incluindo o preparo de solo,
distribuição de corretivos e fertilizantes, plantio, tratos culturais, colheita, roçagem de áreas agrícolas e áreas verdes, pulverizações com produtos
fitossanitários, operação de tratores, colhedoras de grãos e demais equipamentos agrícolas. Também se inclui o manejo de animais em ambientes de
ensino e pesquisa, abrangendo sua condução, alimentação, ordenha do gado leiteiro, cuidados diários (365 dias por ano, sob regime de escala),
manutenção e construção de cercas, além das rotinas produtivas, sempre sob orientação de profissionais habilitados.
2.3.2 - Grupo de Manutenção Predial: Necessário para manter a Universidade Federal de Jataí - UFJ - em pleno funcionamento, garantindo atendimento
às manutenções preventivas e corretivas e aos serviços de manutenção predial de forma contínua dentro dos parâmetros e rotinas estabelecidos e ainda
com observância às recomendações aceitas pela boa técnica, pelas normas e pelas legislações aplicáveis, tendo por objetivo a manutenção das condições
necessárias para que os servidores desempenhem suas funções neste Órgão em um ambiente mais seguro, justificando a contratação de equipe
de  manutenção predial para realizar serviços como pequenos reparos, manutenções em ar condicionado, serviços de pedreiro, pintor, eletricista,
marceneiro, assistentes técnico, encarretado e administrativos de obra, com fornecimento de material e mão de obra.
2.4 São necessárias ações contínuas de manutenção na instituição, urbana, rural e predial, incluindo capina mecânica e química, limpeza de vias de
acesso, parques e jardins, podas de árvores altas, varrição de estacionamentos e dos espaços no entorno dos prédios e seus acessos, cuidados com
gramados, ornamentação de jardins, transplante de mudas, preservação da vegetação arbustiva e arbórea nos campi, manutenção predial nas áreas
elétrica, hidrossanitária, ar-condicionado, marcenaria, pintura entre outros serviços de manutenção necessários para o correto funcionamento da
instituição em sua atividade fim.
2.5 Adicionalmente, os jardineiros poderão realizar o transporte de resíduos devidamente acondicionados — incluindo resíduos orgânicos, recicláveis,
rejeitos e resíduos provenientes de sanitários e áreas administrativas — até os pontos internos de coleta estabelecidos pela instituição contratante. Esta
atividade deverá restringir-se exclusivamente ao deslocamento físico de resíduos já embalados e fechados, sem qualquer manuseio, abertura, separação
ou triagem do conteúdo. O transporte deverá ser efetuado em condições seguras, com o uso dos equipamentos de proteção individual (EPIs) adequados e
em conformidade com as normas internas e orientações operacionais da UFJ. 
3. Área requisitante
Área Requisitante Responsável
Prefeitura Universitária Ricardo Porto Simões Mathias
UASG 156678
2 de 18
4. Descrição dos Requisitos da Contratação
4.1 Objeto e Natureza do Serviço
A presente contratação tem por objeto a contratação de empresa especializada para a prestação de serviços, contínuos e eventuais, de manutenção
preventiva e corretiva predial, serviços de manutenção e conservação de áreas urbanas e rurais, apoio técnico-operacional, com o fornecimento de mão
de obra, ferramentas, equipamentos, instrumentos e insumos necessários para a execução dos serviços, incluindo atividades de jardinagem, manejo de
animais, implantação e condução de áreas experimentais, produção rural, limpeza e conservação de parques, jardins e áreas verdes, visando garantir a
operacionalidade e a qualidade ambiental das instalações da UFJ.
O Serviço é continuado, com fornecimento em regime de dedicação exclusiva de mão de obra (DEMO), com previsão de vigência inicial de 12 (doze)
meses, prorrogável por mais 12 (doze) meses, sucessivamente, até o limite de 120 (cento e vinte) meses, conforme previsto no artigo 107 da Lei nº
14.133/2021, mediante interesse da Administração e conveniência institucional.
A licitação será realizada em lote único, tendo em vista que a fragmentação do objeto acarretaria riscos operacionais, dificultaria a coordenação e poderia
comprometer a economicidade planejada para a presente contratação. Para efeitos de ajuste à futura fiscalização contratual a apresentação dos cargos e
serviços está distribuída em quatro grupos. O parcelamento do objeto com a possibilidade de múltiplos fornecedores poderia comprometer a eficácia do
serviço, como a falta de insumos para a correta execução dos serviços, acarretando em colaboradores ociosos (nos grupos 01 e 02).
O quadro de postos de trabalho estão apresentados na tabela a seguir:
Grupo Item Especificação Quantidade de Postos CBO
01
1 Operador de Máquinas Agrícolas 5 6410-10
2 Trabalhador Volante de Agricultura 2 6220-20
3 Vaqueiro 4 6231-10
4 Trabalhador Agropecuário em Geral 4 6210-05
5 Jardineiro 8 6220-10
02
6 Administrativo de obras 5 4110-05
7 Encarregado de Obras 1 7102-05
8 Eletricista 4 7156-15
9 Assistente técnico no serviço público nível II 1 2505-20
10 Pedreiro 2 7152-10
11 Pintor 1 7166-10
12 Marceneiro 1 7711-05
13 Técnico de refrigeração 1 3141-15
14 Encanador 1 7241-10
15 Piscineiro 1 5143-30
03 16 Fornecimento de materiais sob demanda    
04 17 Fornecimento de serviços sob demanda    
4.2 Experiência e Qualificação Técnica da Contratada
A licitante deverá comprovar sua capacidade técnica por meio da apresentação de atestados de capacidade técnica, emitidos por pessoas jurídicas de
direito público ou privado, que comprovem que a empresa executou, de forma satisfatória, serviços similares aos que aqui serão licitados, em
características, quantidades e prazos compatíveis com o objeto desta licitação.
No presente caso, contratação de serviços contínuos, o edital poderá exigir a comprovação de que o licitante tenha executado serviços similares ao objeto
da licitação, em períodos sucessivos ou não, por um prazo mínimo não superior a 3 (três) anos (art. 67, §5º, da Lei 14133/21; Anexo VII-A, item 10.6 e
item 10.7, IN Seges 5/2017). 
A execução contratual pretendida demanda capacidade operacional permanente, estrutura administrativa consolidada, disponibilidade de equipe técnica,
planejamento logístico e aptidão para manter a regularidade dos serviços ao longo de toda a vigência contratual. Assim, a simples comprovação de
execução pontual ou de curta duração não se mostra suficiente para evidenciar a real capacidade da licitante em suportar a continuidade e a estabilidade
exigidas pelo objeto.
Nesse contexto, a comprovação de experiência em períodos sucessivos ou não, totalizando até 3 (três) anos, permite aferir que a empresa possui histórico
consistente de atuação, experiência operacional consolidada e condições efetivas de executar satisfatoriamente serviços similares em características,
quantidades e prazos compatíveis com o objeto licitado.

3 de 18
A exigência encontra amparo no art. 67, § 5º, da Lei nº 14.133/2021, que autoriza, nas contratações de serviços contínuos, a exigência de comprovação
de que o licitante tenha executado serviços similares ao objeto da licitação em períodos sucessivos ou não, por prazo mínimo não superior a 3 (três) anos.
Também encontra respaldo no Anexo VII-A, itens 10.6 e 10.7, da Instrução Normativa SEGES/MP nº 5/2017.
Ressalta-se que a exigência não possui caráter restritivo ou desproporcional, mas visa resguardar o interesse público, reduzir riscos de inexecução,
descontinuidade ou baixa qualidade dos serviços e assegurar que a futura contratada detenha experiência compatível com a complexidade e a
necessidade de continuidade inerentes ao objeto da contratação.
O Contratado deverá disponibilizar em sua equipe técnica e operacional, no prazo estipulado à assinatura do contrato, profissionais qualificados,
compatíveis com o volume e a complexidade dos serviços demandados no contrato e nos documentos da presente contratação, com comprovação de
capacitação. 
4.3 Condições Operacionais e Fornecimento de Ferramentas e Materiais 
4.3.1 Requisitos Gerais
A contratada deverá fornecer uniformes, equipamentos de proteção individual (EPIs), ferramentas e materiais necessários para a execução dos serviços,
garantindo a segurança, a identificação do prestador, a identificação dos trabalhadores e a continuidade das operações.
Em caso de uso de equipamentos de propriedade do contratante, fica sendo responsabilidade da contratada a manutenção preventiva e corretiva (quando
comprovado o mau uso dos mesmos) dos equipamentos utilizados, assim como o fornecimento do aditivo "óleo para motores 2 tempos" para roçadeiras,
motosserras e motopodas da marca (Stihl) ou outras marcas de equipamentos que a contratante vier adquirir ou mesmo outros materiais previstos no ETP
e TR do presente processo. 
O combustível utilizado será fornecido pela contratante, cabendo à contratada zelar pela correta utilização e armazenamento.
A contratada deverá apresentar, até o 5º (quinto) dia útil de cada mês, um relatório mensal detalhado das atividades realizadas no período anterior,
contendo obrigatoriamente: 
Descrição dos serviços executados por localidade e tipo de atividade;
Quantitativo de pessoal e equipamentos utilizados;
Datas e hora de início e fim de cada atividade executada;
Condições encontradas e eventuais dificuldades;
Registro fotográfico (antes e depois, sempre que aplicável), com data e local identificados;
Assinatura do responsável técnico.
Os serviços deverão ser executados respeitando os cronogramas e as normas internas da contratante, buscando a eficiência, economia de recursos (água,
energia, combustível) e minimização de impactos ambientais.
4.3.2 Fornecimento de materiais de manutenção sob demanda
Considerando as recorrentes dificuldades enfrentadas pela Administração para a realização de múltiplos processos licitatórios, especialmente na
modalidade Sistema de Registro de Preços (SRP), destinados exclusivamente à aquisição de materiais de manutenção predial (tais como cimento, areia,
brita, tijolos, argamassas, tubulações, conexões, cabos, fiação elétrica, componentes hidráulicos e afins), esta equipe de planejamento entende ser
vantajosa a previsão, no presente contrato, da possibilidade de fornecimento desses insumos pela própria contratada, pois além do elevadosob demanda, 
custo administrativo envolvido na instrução e gestão de diversos procedimentos licitatórios específicos para materiais, verifica-se, na prática, a frequente
ocorrência de itens desertos ou fracassados, o que compromete a continuidade das manutenções necessárias e gera períodos de desabastecimento de
insumos essenciais.
A contratação conjunta de mão de obra e materiais de manutenção tende a conferir maior eficiência operacional, permitindo que as equipes executem os
serviços com maior celeridade, uma vez que o fornecimento de insumos evitará atrasos decorrentes da indisponibilidade de materiais no almoxarifado.
Essa sistemática também favorece o planejamento das intervenções, reduz retrabalho, minimiza paralisações da equipe e contribui para melhor
conservação do patrimônio público, sempre observados os princípios da economicidade e da seleção da proposta mais vantajosa.
Como regra geral, os materiais a serem fornecidos pela contratada terão seus preços unitários referenciados prioritariamente na Tabela SINAPI-GO, com
aplicação de BDI compatível e detalhamento em planilha de composição de custos. Para itens que não constem da base SINAPI, o fornecimento poderá
ser realizada mediante apresentação, pela contratada, de no mínimo três cotações de mercado idôneas, coletadas em fornecedores distintos, com análise e
aprovação prévia da fiscalização quanto à compatibilidade dos valores com o mercado e com as especificações técnicas requeridas. 

4 de 18
O fornecimento de materiais dar-se-á mediante emissão Para efeitos de contratação deste item, será analisado na licitação considerando o desconto
aplicado à tabela SINAPI nos materiais e serviços.  de Ordem de Fornecimento de Materiais pela fiscalização, na qual deverão constar, no mínimo, a
descrição do insumo, unidade de medida, quantitativo, referência de preço (SINAPI ou média das cotações) e local de aplicação. A medição e o
pagamento serão vinculados à efetiva entrega dos materiais e devidamente atestados, podendo ser exigida Nota Fiscal referente aos materiais fornecidos. 
Essa modelagem, ao concentrar em um único instrumento o fornecimento de  e o fornecimento de materiais,Mão de Obra em Dedicação Exclusiva
reduz a fragmentação de contratações, mitiga o risco de descontinuidade das manutenções por falta de materiais, diminui a probabilidade de insucesso
em licitações específicas (itens desertos ou sem proposta vantajosa) e otimiza a alocação de recursos humanos e materiais, preservando, contudo, o
controle público sobre preços, quantidades e especificações técnicas por meio de referências oficiais (SINAPI) e pesquisas de mercado formais.
4.3.3 Fornecimento de serviços sob demanda
Considerando os pequenos serviços necessários para o bom funcionamento institucional, há a previsão de fornecimento destes da mesma maneira que o
fornecimento de materiais, considerando o orçamento de acordo com a tabela SINAPI de referência e desconto aplicado à licitação no item. Para os
serviços sob demanda, a mão de obra a ser utilizada não está vinculada aos cargos contratados nos outros itens vinculados ao edital.
4.4 Sustentabilidade e Impactos Ambientais
A contratada deverá cumprir integralmente as disposições da Política Nacional de Resíduos Sólidos (Lei nº 12.305/2010), implementando, sempre que
aplicável, a logística reversa de embalagens, resíduos, peças e equipamentos após o uso, conforme previsto na legislação.
Deverá ainda priorizar o uso de materiais biodegradáveis, sempre que tecnicamente possível, e adotar medidas para reduzir o uso de agrotóxicos,
utilizando exclusivamente produtos registrados nos órgãos federais competentes, em conformidade com a Lei nº 7.802/1989 e o Decreto nº 4.074/2002.
A contratada também deverá adotar práticas seguras e ambientalmente adequadas na limpeza de pulverizadores, realizando a tríplice lavagem (ou técnica
equivalente permitida) imediatamente após o uso, conforme estabelecido pela Instrução Normativa nº 9/2008 do Ministério da Agricultura, Pecuária e
Abastecimento (MAPA).
As embalagens vazias de produtos fitossanitários deverão ser devolvidas aos pontos de recebimento autorizados, observando-se os prazos legais, os
procedimentos de lavagem e a guarda dos comprovantes de devolução, conforme determinado pela legislação vigente e pelas orientações do inpEV.
Nas atividades de poda e manutenção vegetal, a contratada deverá realizar a separação e destinação adequada dos resíduos orgânicos, priorizando sua
utilização em processos de compostagem ou em iniciativas de fabricação de adubo orgânico eventualmente implantadas pela instituição, evitando sua
destinação a aterros sanitários.
Nas atividades de manutenção predial preventiva e corretiva deverá ser observado o correto descarte dos materiais, reciclando aqueles que for possível e
encaminhando ao descarte correto os demais, conforme Resolução do CONAMA e Legislação vigente.
O transporte correto de resíduos, mesmo que interno, faz parte da gestão ambiental adequada (conforme a Política Nacional de Resíduos Sólidos – Lei
12.305/2010). Como parte das ações voltadas à gestão sustentável de resíduos sólidos, os funcionários da contratada poderão realizar o transporte interno
de resíduos devidamente acondicionados — incluindo resíduos comuns, sanitários, recicláveis e vegetais — até os pontos de coleta estabelecidos pela
instituição, sem manuseio ou triagem do conteúdo.
Essa prática contribui para a organização e eficiência da separação na origem, além de prevenir riscos ambientais decorrentes do descarte incorreto. A
atividade deverá ser executada em conformidade com as orientações da contratante, com uso de equipamentos de proteção individual (EPIs) e respeito às
normas sanitárias e ambientais aplicáveis.
4.5 Cumprimento da Legislação Trabalhistas e de Segurança
A contratada deverá cumprir integralmente a Convenção Coletiva de Trabalho (CCT) vigente, garantindo os direitos trabalhistas e previdenciários dos
seus colaboradores.
Deverá implementar e manter atualizados os programas de segurança e medicina do trabalho, como PPRA, PCMSO, LTCAT entre outros - a critério
exemplificativo e não exaustivo - em conformidade com a legislação vigente e as Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego.
A execução dos serviços deverá observar rigorosamente as normas de segurança, saúde ocupacional e prevenção de acidentes, promovendo treinamentos
periódicos e para os trabalhadores envolvidos.
Adicionalmente, em conformidade com o , a contratada deverá garantir que os valores destinados aDecreto nº 12.174/2024 e a IN nº 2/2025 do MGI
salários e benefícios sejam compatíveis com os custos estimados pela Administração, evitando que a redução salarial seja utilizada para oferecer
preços inferiores e assegurando a proteção do trabalhador terceirizado.
4.6 Responsabilidades da Contratada
É obrigação da contratada a execução dos serviços conforme os padrões de qualidade e eficiência estabelecidos, bem como a adoção de práticas que
promovam a sustentabilidade, a redução de custos operacionais e a minimização de impactos ambientais.

5 de 18
A contratada será responsável por toda a supervisão, fiscalização e segurança do seu pessoal durante a execução dos serviços, respondendo por eventuais
danos causados à contratante ou terceiros.
A contratada deverá prover, às suas expensas, os treinamentos necessários à execução segura e eficiente dos serviços, abrangendo instruções sobre o uso
correto de equipamentos, normas de segurança, prevenção de acidentes, conduta ambientalmente responsável e demais procedimentos técnicos exigidos
pela legislação e pelo contrato.
Os treinamentos deverão ser registrados e comprovados mediante lista de presença e conteúdo ministrado, devendo tais documentos ser apresentados à
fiscalização do contrato sempre que solicitado.
A licitante deverá estar regularmente inscrita no sistema SICAF e credenciada para participação no Pregão Eletrônico no Comprasnet, conforme regras
do edital.
4.7 Declarações de Conhecimento e Aceitação
A empresa ajudiciária deverá apresentar declaração formal de conhecimento integral e aceitação das condições estabelecidas no Termo de Referência
(TR), desde Estudo Técnico Preliminar (ETP) e dos respectivos anexos, requisitos para celebração do contrato.
5. Levantamento de Mercado
5.1 Os estudos realizados por esta equipe de planejamento tiveram a finalidade identificar as atividades praticadas nos órgãos para o mesmo serviço, 
visto que não está em discussão nesta contratação, uma nova modelagem devido a contratações anteriores já terem sido formuladas com o objetivo de 
tornar o serviço prestado mais eficiente e econômico, mediante processo Licitatório para seleção do Fornecedor.
5.2 A solução a ser adotada é a terceirização dos postos, possibilitando utilização da força de trabalho para áreas relevantes de atuação, em virtude, 
inclusive, da qualificação que estes possuem, priorizando as atividades finalísticas da instituição. A contratação de empresa especializada permite que os 
profissionais alocados para a prestação do serviço estejam inseridos no cotidiano dos setores a que se destina o serviço, tomando conhecimento dos 
processos e rotinas inerentes às suas áreas, proporcionando assim uma maior produtividade, uma vez que o profissional estará familiarizado com os 
assuntos daquele setor.
5.3 Para fins de aferição e efeito de pagamento do serviço, as especificações do preço por posto de trabalho condicionam uma melhor metodologia para
determinação dos custos contratuais, uma vez que estabelece uma unidade de medida especifica para cada tipo de serviço, considerando que a
remuneração e benefícios salariais são definidos pelas CCT’s de cada categoria.
 No que se refere à CCT utilizada para o estudo, deverá ser observada a Nota Técnica anexada a este ETP.5.4
5.5 
6. Descrição da solução como um todo
Trata-se de serviços prestados de forma contínua pela sua essencialidade, de acordo com o art. 15 da IN n. 05 /2017, pois visam atender à necessidade
pública de forma permanente e contínua, por mais de um exercício financeiro, assegurando a integridade do patrimônio público e o funcionamento das
atividades finalísticas do órgão, de modo que a falta ou interrupção na prestação dos serviços pode impactar negativamente na qualidade, na capacidade
laborativa, com possibilidade de dano ao interesse e patrimônio público.
7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas
 7.1 Estimativa de Postos de Trabalho:
7.1.1 A estimativa da quantidade de postos de trabalho necessários para o atendimento das demandas foi fundamentada nas justificativas
apresentadas pelas áreas demandantes, considerando a experiência acumulada na execução dos Contratos vigentes (SEI nº
23854.000493/2022-56 – Contrato nº 22/2023 e SEI nº 23854.006463/2024-15 - Contrato 06/2025). Também foram observadas as
melhorias e adequações identificadas como imprescindíveis para atender, de forma eficiente e eficaz, às necessidades atuais da
Universidade Federal de Jataí (UFJ).
7.1.2 Atualmente, estão vigentes e, prestes a encerrar, 2 (dois) contratos de fornecimento de Mão de Obra com dedicação exclusiva:
7.1.3 Contrato 22/2023: Serviços Urbanos e Rurais - R$ 1.379.698,13 anual, com postos distribuídos conforme Tabela abaixo:
POSTO QUANTIDADE

6 de 18
Auxiliar de Campo 6
Jardineiro 9
Operador de Máquinas Agrícolas 4
Tratador de Animais 4
TOTAL 23
7.1.4 Contrato 06/2025: Manutenção Predial - R$ 2.298.338,57 anual, com postos distribuídos conforme Tabela abaixo:
POSTO QUANTIDADE
Administrativo de Obra 5
Encarregado 1
Eletricista 4
Auxiliar de Manutenção Predial 12
Assistente Técnico no Serviço Público Nível II 1
TOTAL 23
De modo a reunir todos os postos de trabalho em um mesmo contrato, a Equipe de Planejamento realizou levantamento de quantitativos
de postos de trabalho, levando em consideração as condições atuais e as necessidades da Universidade Federal de Jataí.
Os postos foram distribuídos em 2 grupos, conforme Tabela abaixo:
Postos de Trabalho
Grupo Item Especificação Quantidade
01
1 Operador de Máquinas Agrícolas 5
2 Trabalhador Volante de Agricultura 2
3 Vaqueiro 4
4 Trabalhador agropecuário geral 4
5 Jardineiro 8
02
6 Administrativo de obras 5
7 Encarregado de obras 1
8 Eletricista 4
9 Assistente técnico no serviço público nível II 1
10 Pedreiro 2
11 Pintor 1
12 Marceneiro 1
13 Técnico de refrigeração 1

7 de 18
14 Encanador 1
15 Piscineiro 1
TOTAL DE POSTOS DE TRABALHO 41
Outro ponto analisado pela equipe de planejamento foi a quantidade de ordens de serviço por categoria nos anos de 2023 a 2025, 
conforme imagem abaixo.
Verifica-se que ao longo dos anos, o percentual de chamados pendentes tem aumentado, muito em virtude da falta de insumos para 
abastecer os profissionais responsáveis por executar os serviços.
7.2 Quantitativo de Materiais, Equipamentos e Serviços comuns
O quantitativo de materiais e equipamentos estimado corresponde ao mínimo necessário para a adequada execução das atividades nos
postos de trabalho a serem contratados. Esses quantitativos foram levantados com base nas necessidades operacionais identificadas,
integradas à Planilha de Composição de Custos, que acompanhará o Termo de Referência.
Material e Serviços comuns
Grupo Descrição Tipo Total
03 Material - Insumo Mensal 12
04 Serviços comuns Mensal 12
 
8. Estimativa do Valor da Contratação
Valor (R$): 3.236.281,80

8 de 18
O valor estimado da contratação foi estruturado de forma segmentada, considerando a natureza dos serviços, o modelo contratual
adotado e as boas práticas de planejamento previstas na Instrução Normativa nº 05/2017, contemplando os seguintes grupos:
 – Postos de trabalho com dedicação exclusiva de mão de obra para execução de serviços urbanos e rurais;Grupo 1
 – Postos de trabalho com dedicação exclusiva de mão de obra para execução de serviços de manutenção predial;Grupo 2
 – Fornecimento de materiais de manutenção predial, sob demanda, com preços unitários referenciados na Tabela SINAP-Grupo 3
GO sem desoneração;
 – Execução de pequenos serviços eventuais de manutenção predial, sob demanda, com preços unitários referenciadosGrupo 4
na Tabela SINAPI-GO sem desoneração.
A estimativa considera tanto os custos fixos associados à mão de obra com dedicação exclusiva quanto os custos variáveis relacionados
a materiais e serviços eventuais, assegurando visão global e integrada da contratação.
8.1 Base Técnica da Estimativa Global de Serviços Urbanos e Rurais (Grupo 1)
A estimativa dos custos relativos aos postos de trabalho do Grupo 1 foi elaborada a partir de estudo técnico e cotações de
mercado, observando-se as Convenções Coletivas de Trabalho aplicáveis às categorias envolvidas.
Foram considerados, na composição do preço final dos postos:
Salários e benefícios previstos em CCT ou em pesquisa de mercado, quando aplicável;
Encargos trabalhistas e previdenciários;
Tributos incidentes;
Custos indiretos e lucro operacional.
A metodologia adotada atende aos critérios da IN nº 05/2017, assegurando a exequibilidade da contratação e a compatibilidade
dos valores estimados com os custos efetivos de mercado
8.2 Base Técnica da Estimativa Global de Manutenção Predial (Grupo 2)
Para a estimativa do custo global de manutenção predial da Universidade Federal de Jataí, foram considerados os seguintes parâmetros
técnicos:
Área construída total das edificações: ;40.389,12 m²
Valor de referência do CUB (dezembro/2025): ;R$ 2.714,57/m²
Valor estimado de reposição das edificações:
40.389,12 m² × R$ 2.714,57/m² ≈ R$ 109.639.093,48
Com base em referências técnicas aplicáveis a edificações públicas e considerando a existência de demanda reprimida de manutenção,
adotou-se percentual técnico de  sobre o valor de reposição, conforme estudos de John, V. M. (1988) e Lair Reis (2016),2,0% ao ano
resultando em:
R$ 109.600.000,00 × 2,0% ≈ R$ 2.192.781,00/ano
Esse valor representa a , abrangendo mão de obra, materiais e serviçosestimativa global de custo anual de manutenção predial
eventuais.
8.2.1 Compatibilização com o Modelo Contratual Adotado
A maior parcela da manutenção predial será absorvida pela equipe fixa com dedicação exclusiva de mão de obra, composta por
profissionais técnicos especializados (administrativo de obras, encarregado de obras, eletricistas, pedreiro, pintor, oficiais de serviços
gerais na manutenção de edificações, marceneiro, técnico de refrigeração, encanador, piscineiro, entre outros), cujo custo anual estimado
ultrapassa .R$ 1,8 milhão
Dessa forma, os valores destinados a materiais e a serviços eventuais sob demanda assumem caráter ,complementar e residual
voltados a garantir a efetividade das intervenções e a pronta resposta a demandas específicas não absorvidas pelos postos fixos.

9 de 18
8.2.2 Histórico de Compras e Subdimensionamento
O histórico de compras de materiais realizadas com recursos de fundo institucional local (FUNAPE), no período de 2019 a 2025,
apresentou valores anuais variando aproximadamente entre , evidenciando patamar historicamente reduzido eR$ 17 mil e R$ 83 mil
incompatível com a extensão e complexidade do parque edificado da UFJ.
Ressalta-se que tais aquisições tinham caráter emergencial, destinadas a viabilizar intervenções urgentes, e não refletem a totalidade das
necessidades de manutenção, uma vez que diversos serviços deixaram de ser executados por insuficiência de recursos, caracterizando
demanda reprimida.
8.2.3 Definição dos Valores Máximos para Materiais e Serviços Eventuais
Considerando o cenário global de manutenção, o histórico de subdimensionamento, a capacidade de absorção da equipe fixa e a
necessidade de controle orçamentário, definem-se, para fins de planejamento e licitação, os seguintes :valores máximos anuais
;Fornecimento de materiais de manutenção predial (sob demanda): R$ 120.000,00/ano
Execução de serviços eventuais de pequena monta, não abrangidos pelos postos de trabalho (sob demanda): R$ 
.200.000,00/ano
Os valores acima correspondem, conjuntamente, a aproximadamente  do custo anual global estimado de manutenção predial,0,15%
evidenciando abordagem conservadora e compatível com a realidade orçamentária da Instituição.
8.2.4 Natureza Não Obrigatória da Execução
Os valores definidos para materiais e serviços eventuais constituem , não gerando obrigação de consumotetos financeiros anuais
mínimo por parte da Administração.
A execução estará condicionada:
à efetiva necessidade da Administração;
à autorização prévia da fiscalização do contrato;
à disponibilidade orçamentária;
à utilização de preços unitários baseados na tabela SINAPI, sendo aplicado o devido desconto.
8.2.6 Justificativa Técnica e Orçamentária Final
A definição de limites financeiros específicos para materiais e serviços eventuais, ainda que superiores ao histórico recente de aquisições
emergenciais, mostra-se tecnicamente adequada e necessária para:
superar o subdimensionamento histórico de recursos destinados à manutenção predial;
assegurar a continuidade e a eficiência dos serviços;
reduzir a ocorrência de contratações emergenciais;
garantir previsibilidade orçamentária e aderência aos princípios da economicidade e do planejamento.
A solução proposta encontra respaldo em contratações similares realizadas por outras Instituições Federais de Ensino Superior, que
adotam modelo de manutenção predial com dedicação exclusiva de mão de obra e execução complementar de materiais e serviços sob
demanda, mediante definição de teto financeiro anual.
 
8.3 Grupo 3 – Fornecimento de Materiais de Manutenção Predial (SINAPI)
O Grupo 3 compreende o fornecimento de materiais necessários à execução das atividades de manutenção predial que não possam ser
integralmente supridas pela equipe fixa, sendo remunerados por preços unitários com base na Tabela Referencial de Custos SINAPI.
8.3.1 Metodologia de Estimativa
A definição do teto financeiro anual para o Grupo 3 considerou:
o histórico de aquisições realizadas no período de 2019 a 2025;

10 de 18
a constatação de subdimensionamento histórico dos recursos destinados a materiais;
a necessidade de recomposição de estoques mínimos e atendimento a demandas não programadas;
a utilização das composições e preços de referência do SINAPI como parâmetro técnico de mercado.
Com base nesses critérios, foi definido o valor máximo anual de R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais), devendo incidir sobre este um
BDI de 13,51%, totalizando  (cento e trinta e seis mil duzentos e doze reais).R$ 136.212,00
Esse valor representa incremento prudencial em relação ao histórico recente, compatível com a dimensão e complexidade do parque
edificado da Universidade Federal de Jataí, sem caracterizar sobreestimativa.
8.4 Grupo 4 – Execução de Pequenos Serviços Eventuais (SINAPI)
O Grupo 4 refere-se à execução de pequenos serviços eventuais de manutenção predial, não abrangidos diretamente pelos postos de
trabalho com dedicação exclusiva, tais como intervenções pontuais, reparos específicos e serviços de pequena monta.
Esses serviços serão remunerados por preços unitários baseados nas composições da Tabela SINAPI, mediante Ordem de Serviço
específica e prévia autorização da fiscalização contratual.
8.4.1 Metodologia de Estimativa
A definição do teto financeiro anual do Grupo 4 considerou:
a variabilidade e imprevisibilidade de demandas eventuais;
o histórico de intervenções não realizadas por insuficiência orçamentária;
a necessidade de evitar contratações emergenciais;
a prática adotada em contratações similares no âmbito da Administração Pública.
Dessa forma, foi estabelecido o valor máximo anual de R$ 200.000,00 (duzentos mil reais), devendo incidir sobre este um BDI de 20,00%,
totalizando (duzentos e quarenta mil reais).R$ 240.000,00 
Esse montante, somado ao valor do Grupo 3, corresponde a aproximadamente 14,6% do custo anual global estimado da manutenção
predial, percentual considerado tecnicamente razoável diante da demanda reprimida e do caráter complementar desses grupos.
8.5 Natureza Não Obrigatória da Execução dos Grupos 3 e 4
Os valores definidos para os Grupos 3 e 4 constituem tetos financeiros máximos, não gerando obrigação de consumo mínimo por parte
da Administração.
A execução estará condicionada:
à efetiva necessidade institucional;
à autorização prévia da fiscalização do contrato;
à disponibilidade orçamentária;
à utilização de preços unitários referenciados no SINAPI, com aplicação do desconto ofertado pela contratada.
8.6 Planilha de Composição de Custos – Grupos 1 e 2
Os valores referentes aos Grupos 1 e 2 foram definidos conforme Planilha de Composição de Custos elaborada nos termos da IN nº 05
/2017, contemplando os postos de trabalho com dedicação exclusiva de mão de obra.
Os Grupos 3 e 4 não integram a referida planilha, por se tratarem de fornecimentos e serviços sob demanda, remunerados por preços
unitários.
O valor anual estimado dos Grupos 1 e 2 totaliza: R$ , sendo os valores definidos conforme Planilha de Composição de3.236.281,80
Custos de acordo com a IN 05/2017.
Grupo Item Descrição Qtde Valor Unitário R$ Valor Mensal 
R$
Valor Anual R$

11 de 18
01 1 Operador de Máquina Agrícola 05 7.612,25 38.061,25 456.735,00
2 Trabalhador Volante da Agricultura 02 5.724,46 11.448,92 137.387,04
3 Vaqueiro 04 5.474,30 21.897,20 262.766,40
4 Trabalhador Agropecuário Geral 04 4.256,18 17.024,72 204.296,64
5 Jardineiro 08 5.133,56 41.068,48 492.821,76
02 6 Administrativo de obras 05 6.196,74 30.983,70 371.804,40
7 Encarregado de obras 01 7.525,16 7.525,16 90.301,92
8 Eletricista 04 9.499,06 37.996,24 455.954,88
9 Assistente técnico no serviço público 
nível II
01 10.303,67 10.303,67 123.644,04
10 Pedreiro 02 7.519,38 15.038,76 180.465,12
11 Pintor 01 7.519,38 7.519,38 90.232,56
12 Marceneiro 01 7.519,38 7.519,38 90.232,56
13 Técnico de refrigeração 01 9.517,12 9.517,12 114.205,44
14 Encanador 01 7.519,38 7.519,38 90.232,56
15 Piscineiro 01 6.266,79 6.266,79 75.201,48
  Total Mensal 269.690,15
  Total Anual 3.236.281,80
 Esse valor reflete a contratação de empresa especializada para execução integrada de serviços, contínuos e eventuais, de8.7
manutenção preventiva e corretiva predial, serviços de manutenção e conservação de áreas urbanas e rurais, apoio técnico-operacional, 
 mão de obra, ferramentas, equipamentos, instrumentos necessários para a execução dos serviços,com o fornecimento de e insumos 
incluindo atividades de jardinagem, manejo de animais, implantação e condução de áreas experimentais, produção rural, limpeza e
conservação de parques, jardins e áreas verdes, visando garantir a operacionalidade e a qualidade ambiental nos campi da Universidade
Federal de Jataí, considerando o fornecimento de mão de obra qualificada, uniformes e equipamentos de proteção individual (EPIs)
necessários.
 Conforme o Decreto nº 12.174/2024, Art 5º, estabelece que, em contratações de serviços contínuos com dedicação exclusiva de mão8.8
de obra na administração pública federal, as propostas só serão aceitas se os valores destinados a salários e benefícios forem
compatíveis com os custos estimados pela Administração, garantindo a proteção do trabalhador e evitando a redução salarial para
obtenção de preços menores.

12 de 18
 Conforme Nota Técnica, poderão ser utilizadas duas CCTs, caso necessário, sendo uma para cada grupo de postos de trabalho, a8.8.1
depender da atividade da Pessoa Jurídica e metodologia adotada para os cálculos e respeitando os valores base justificados pelo
licitante, conforme Decreto nº 12.174/2024, Art 5º. 
A remuneração dos profissionais para a composição dos custos foi estipulada com base: 8.8.2 
Na Convenção Coletiva de Trabalho (CCT) do Sindicato das Empresas de Asseio, Conservação e Terceirização de mão de obra
do Estado de Goiás – SEAC-GO, do ano de 2026, NÚMERO DE REGISTRO NO MTE: GO000026/2025 DATA DE REGISTRO
NO MTE: 21/01/2025 NÚMERO DA SOLICITAÇÃO: MR075149/2024 NÚMERO DO PROCESSO: 10162.200170/2025-50 DATA
DO PROTOCOLO: 13/01/2025; e
Na Convenção Coletiva de Trabalho (CCT) do Sindicato da Industria e da Construção no Estado de Goiás - SINDUSCON-GO, do
ano de 2025 / 2027 - NÚMERO DE REGISTRO NO MTE: SRT00233/2025 DATA DE REGISTRO NO MTE: 02/07/2025 NÚMERO
DA SOLICITAÇÃO: MR032842/2025 NÚMERO DO PROCESSO: 47997.278588/2025-60 DATA DO PROTOCOLO: 12/06/2025
Para os cargos constantes nos grupos 1 e 2 utilizou-se, para elaboração do preço de referência, a CCT  SEAC-GO e CCT8.8.2.1 
Sinduscon-GO 
 Referente ao Grupo 1, o valor obtido para remuneração através de CCT SEAC-GO, foi de R$ 3.309,87 (Três mil trezentos e nove8.8.2.2
reais e oitenta e sete centavos) para Operador de Máquinas Agrícolas; R$ 2.348,94 (Dois mil trezentos e quarenta e oito reais e noventa
e quatro centavos) para Trabalhador Volante da Agricultura; R$ 2.188,78 (dois mil cento e oitenta e oito reais e setenta e oito centavos)
para Vaqueiro; e, R$ 2.053,22 (Dois mil e cinquenta e três reais e vinte e dois centavos) para Jardineiro.
Para o Grupo 2, os valores para remuneração através da CCT SEAC-GO, foram de R$ 4.697,88 (Quatro mil seiscentos e noventa8.8.2.3 
e sete reais e oitenta e oito centavos) para Assistente Técnico no Serviço Público nível II; R$ 3.283,11 (Três mil duzentos e oitenta e três
reais e onze centavos) para o cargo de Encarregado de obras; R$ 3.229,78 (Três mil duzentos e vinte e nove reais e setenta e oito
centavos) para valor base dos cargos: Eletricista, Encanador, Pintor, Pedreiro, Marceneiro; R$ 2.641,81 (Dois mil seiscentos e quarenta e
um reais e oitenta e um centavos) para Técnico de refrigeração; R$ 2.500,00 (Dois mil e quinhentos reais) para Piscineiro; para o cargo
Administrativo de Obras, não localizado na CCT SEAC-GO, foi adotada a CCT SINDUSCON-GO, com salário base de R$ 2.798,40 (Dois
mil setecentos e noventa e oito reais e quarenta centavos) para Administrativo de Obras.
A equipe de planejamento sugere que no momento da elaboração da planilha de custos de referência seja adotada, para cada8.8.2.4 
posto de trabalho, a CCT que apresentar maior vantajosidade para a Administração Pública.
 Quanto aos postos Trabalhador Agropecuário em Geral (CBO 6210-05) que não possuem remuneração prevista na CCT, deverá8.8.3
ser utilizado o salário base da categoria, no valor de R$ 1.711,00, conforme apresentado na CCT SEAC GO001031/2025.
É condizente, pertinente e de extrema importância a sugestão de um salário referência como forma de buscar mão de obra qualificada8.9 
e reduzir os níveis de turnover, tendo em vista que a contratação em tela se mostra estratégica, sendo inconcebível a contratação de mão
de obra de baixa qualificação ou com alta possibilidade de rotatividade na prestação dos serviços.
 A contratação de mão de obra com dedicação exclusiva se faz necessária em razão das competências técnicas e administrativas8.10
específicas exigidas para o adequado desempenho das atividades previstas no âmbito da Universidade Federal de Jataí. Os cargos
contemplados requerem profissionais com conhecimento especializado, seja na área técnico-laboratorial, seja na área administrativa,
uma vez que envolvem tarefas que demandam domínio de normas, procedimentos e práticas vinculadas às rotinas institucionais, à
gestão pública e às atividades de apoio técnico e científico. O valor remuneratório sugerido e a exigência de dedicação exclusiva visam
garantir a alocação de profissionais qualificados e comprometidos, cuja permanência e integração ao ambiente organizacional são
fundamentais para assegurar a produtividade, a continuidade dos serviços e a eficácia no alcance dos objetivos institucionais da
Universidade Federal de Jataí. Essa estratégia permite que os trabalhadores estejam inseridos no cotidiano da instituição, conhecendo
profundamente seus processos internos e rotinas, o que resulta em maior eficiência e alinhamento com a missão organizacional. Além
disso, trata-se de uma contratação estratégica, essencial para o atendimento das demandas permanentes da instituição, sendo inviável a
substituição por soluções alternativas, como contratação por postos avulsos ou prestação eventual de serviços, dado o grau de
responsabilidade e especificidade das funções atribuídas aos cargos envolvidos.
 A fixação de valor mínimo de salário além do piso da categoria visa permitir que os serviços sejam executados por profissionais com8.11
salários compatíveis com o mercado, observando-se o grau de exigência requerido e a complexidade a serem desenvolvidas por esses
profissionais. Além disso, evita que esse tipo de custo seja objeto de disputa de lances, reduzindo, assim, a insegurança quanto à
disponibilidade de profissionais qualificados dispostos a trabalhar por remuneração passível de ser reduzida.
Assim, chegou-se à planilha estimativa final a nível de Estudo Técnico Preliminar.8.12 
Grupo Item Descrição Qtde Valor Unitário 
R$
Valor Mensal R$ Valor Anual 
R$
01 1 Operador de Máquina Agrícola 05 7.612,25 38.061,25 456.735,00

13 de 18
2 Trabalhador Volante da Agricultura 02 5.724,46 11.448,92 137.387,04
3 Vaqueiro 04 5.474,30 21.897,20 262.766,40
4 Trabalhador Agropecuário Geral 04 4.256,18 17.024,72 204.296,64
5 Jardineiro 08 5.133,56 41.068,48 492.821,76
02 6 Administrativo de obras 05 6.196,74 30.983,70 371.804,40
7 Encarregado de obras 01 7.525,16 7.525,16 90.301,92
8 Eletricista 04 9.499,06 37.996,24 455.954,88
9 Assistente técnico no serviço 
público nível II
01 10.303,67 10.303,67 123.644,04
10 Pedreiro 02 7.519,38 15.038,76 180.465,12
11 Pintor 01 7.519,38 7.519,38 90.232,56
12 Marceneiro 01 7.519,38 7.519,38 90.232,56
13 Técnico de refrigeração 01 9.517,12 9.517,12 114.205,44
14 Encanador 01 7.519,38 7.519,38 90.232,56
15 Piscineiro 01 6.266,79 6.266,79 75.201,48
 
Total Mensal 269.690,15
 
 
Total Anual
 
3.236.281,80
 
8.13 Critérios de reajuste contratual.
8.13.1. O reajustamento contratual de preços constitui mecanismo necessário à preservação do equilíbrio econômico-financeiro dos
contratos administrativos, diante das variações inflacionárias e oscilações de mercado verificadas ao longo da execução contratual.
8.13.2. Nos termos da legislação vigente, em especial a Lei nº 10.192/2001 (arts. 1º e 2º), admite-se a utilização de índices oficiais de
reajuste, desde que observada a periodicidade mínima anual, devendo o índice adotado guardar compatibilidade com a natureza do
objeto contratado.
8.13.3. O reajuste poderá ser estabelecido com base em índices gerais, específicos ou setoriais, conforme a possibilidade de
identificação da variação dos custos envolvidos na execução do contrato, especialmente em contratações de serviços contínuos.
8.13.4. No presente caso, a contratação envolve a prestação de serviços continuados com fornecimento de mão de obra, materiais,
insumos e serviços eventuais, caracterizando uma composição de custos heterogênea, que abrange múltiplos itens de naturezas distintas.

14 de 18
8.13.5. Dessa forma, não se mostra tecnicamente adequado vincular o reajuste a um índice setorial específico, uma vez que este não
refletiria de maneira abrangente a variação real dos diversos insumos envolvidos na execução contratual.
8.13.6. Assim, diante da diversidade de componentes de custo e da impossibilidade de adoção de índice específico representativo para
todos os insumos e postos de serviço, recomenda-se a adoção de:
8.13.6.1  , para o reajuste dos postos de trabalho (Lotes A e B), por se tratarIPCA – Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo
de índice geral oficial que melhor reflete a variação inflacionária da economia, sendo amplamente utilizado na Administração Pública para
contratos de natureza semelhante.
8.13.6.2 Para fins de composição e atualização dos custos relativos aos itens remunerados com base na Tabela SINAPI, estabelece-se
que será adotada uma data-base fixa durante os primeiros 12 (doze) meses de vigência contratual.
8.13.6.2.1. Durante esse período inicial, os preços unitários permanecerão vinculados à mesma competência mensal da Tabela
SINAPI utilizada na elaboração da proposta vencedora, de modo a garantir estabilidade na execução contratual e previsibilidade
orçamentária.
8.13.6.2.2. Após o decurso de 12 (doze) meses, será promovida a atualização da data-base da Tabela SINAPI, passando-se a
adotar a versão correspondente ao mesmo mês de referência do período subsequente, assegurando a recomposição dos custos
com base na variação efetiva dos insumos da construção civil.  Tal sistemática visa assegurar a manutenção do equilíbrio
econômico-financeiro do contrato, alinhando os custos aos valores de mercado atualizados, ao mesmo tempo em que preserva a
estabilidade contratual no período anual, em conformidade com as boas práticas aplicáveis à Administração Pública.
 
 
 
 
9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução
A solução não deve ser parcelada visando a maior economicidade do serviço prestado, como um todo e em um contrato único, contemplando o
fornecimento de mão de obra com dedicação exclusiva, o fornecimento de materiais para que a equipe não fique ociosa e a prestação de pequenos
serviços eventuais de manutenção predial durante o contrato. Deste modo, a  licitação deverá ser realizada em lote único, tendo em vista que a
fragmentação do objeto acarretaria riscos operacionais, dificultaria a coordenação e poderia comprometer a economicidade planejada para a presente
contratação.
Para efeitos de ajuste à futura fiscalização contratual a apresentação dos cargos e serviços está distribuída em quatro grupos, estes, inseridos no lote
único a ser contratado, anteriormente citado. O parcelamento do objeto com a possibilidade de múltiplos fornecedores comprometeria a eficácia do
serviço, como a falta de insumos para a correta execução dos serviços, acarretando em colaboradores ociosos.
10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes
10.1 Há contratações correlatas e semelhantes. Contudo, os contratos se encerrarão em 10/02/2026 e 10/04/2026. O presente estudo resultará em contrato
de substituição destes dois outros contratos, sendo aglutinado em um novo contrato de forma a atender às necessidades atuais da instituição.
11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento
A presente contratação encontra respaldo institucional conforme previsão no Planejamento Estratégico, Plano de Contratações Anual (PCA) e
Documento de Formalização de Demanda (DFD) 165/2025.
12. Benefícios a serem alcançados com a contratação
A presente contratação visa promover maior eficiência no desenvolvimento das atividades acessórias à Instituição, por meio da disponibilização de
pessoal qualificado e capacitado tecnicamente, assegurando a qualidade e a eficácia dos serviços prestados à comunidade interna e externa. Espera-se,
com isso, o melhor aproveitamento dos recursos humanos e materiais, bem como o cumprimento integral das obrigações contratuais pela empresa
contratada, evitando rescisões contratuais e retrabalho na realização de novos processos licitatórios.

15 de 18
Um benefício esperado é a economia com a redução de novos processos licitatórios, considerando que a contratação poderá ser prorrogável por 12 (doze)
meses, sucessivamente, até o limite de 120 (cento e vinte) meses, conforme previsto no Art. 107 da Lei nº 14.133/2021, desde que demonstrada a
vantajosidade e mediante interesse da Administração e conveniência institucional.
Pretende-se, igualmente, assegurar a continuidade e regularidade dos serviços prestados, com manutenção adequada de ambientes, equipamentos e
implementos da UFJ que estarão à disposição dos colaboradores para a execução dos serviços, zelando pelo patrimônio público de forma eficiente e
econômica. A contratação contribuirá ainda para o suporte especializado às atividades finalísticas de ensino, pesquisa, extensão e gestão institucional, o
cumprimento das cláusulas contratuais e dispositivos legais vigentes, a redução de riscos de inadimplemento por parte da empresa e otimização da
fiscalização e coordenação dos serviços executados.
Com a execução eficiente dos serviços, espera-se a padronização e melhoria da qualidade nos ambientes institucionais, contribuindo diretamente para o
bem-estar dos usuários, redução de reclamações operacionais e maior satisfação da comunidade interna e externa atendidas. Espera-se também que a
equipe, em atividades que se complementam, se coordene e se apoie mutuamente sempre que necessário, promovendo assim maior integração e
eficiência operacional.
Portanto, a gestão e fiscalização do contrato serão otimizadas pela centralização dos serviços em uma empresa com preposto designado e pela definição
clara das obrigações contratuais, o que contribui para mitigar riscos de inadimplemento proporcionando maior eficiência na prestação dos serviços e
acompanhamento técnico pelos fiscais e gestores designados garantindo, deste modo, a economicidade da Administração Pública.
 
13. Providências a serem Adotadas
Para garantir o pleno atendimento às cláusulas contratuais, a Administração deverá realizar ações como a emissão da ordem de serviço, capacitação
contínua dos fiscais responsáveis pela supervisão, planejamento detalhado para a transição contratual quando houver troca de prestadora e a realização
de vistorias técnicas periódicas.
Dada a existência de múltiplos contratos simultâneos na Universidade Federal de Jataí, é essencial fomentar um ambiente de cooperação e respeito entre
as diferentes empresas contratadas e suas equipes. Essa integração operacional visa garantir a continuidade das atividades institucionais, evitar a
sobreposição de tarefas, otimizar recursos e prevenir conflitos ou falhas de comunicação, fortalecendo a eficiência e a qualidade dos serviços prestados à
comunidade acadêmica.
É fundamental informar e sensibilizar a comunidade interna sobre os limites de atuação da empresa contratada, os canais de contato para comunicação
com a fiscalização do contrato, bem como os cuidados necessários com os equipamentos e bens públicos. O envolvimento ativo de servidores, estudantes
e colaboradores como parceiros na preservação do patrimônio e no acompanhamento dos serviços contribui para o sucesso da contratação e para o
exercício da cidadania institucional.
A Administração deverá estabelecer e comunicar as normas relativas ao acesso dos trabalhadores terceirizados às dependências da UFJ, incluindo a
obrigatoriedade de crachás de identificação, uso de equipamentos de proteção individual (EPIs), bem como a utilização adequada dos espaços, materiais
institucionais, bom uso de insumos e o correto descarte. O controle e a orientação sobre essas regras são imprescindíveis para garantir a segurança, o
bom convívio e a adequada execução dos serviços.
14. Possíveis Impactos Ambientais
A contratação da prestação serviços, objeto deste instrumento, poderá gerar impactos ambientais relacionados ao consumo de água, energia e à geração
de resíduos, que devem ser manejados de forma adequada conforme a legislação vigente. O uso de agrotóxicos deve seguir normas rigorosas para evitar
contaminação do solo e da água. Equipamentos motorizados podem causar emissões e ruídos, exigindo manutenção preventiva e uso responsável. A
contratada deve adotar práticas sustentáveis, como a logística reversa, uso de materiais biodegradáveis e capacitação dos colaboradores para garantir a
execução ambientalmente correta dos serviços
15. Mitigação de Riscos
Nos últimos contratos firmados pela UFJ, observou-se a ocorrência de atrasos no pagamento de salários aos trabalhadores terceirizados, o que resultou
na paralisação dos serviços, além de danos diretos aos colaboradores, que ficaram desassistidos financeiramente além de alta rotatividade dos
trabalhadores. Esse cenário também provocou a saída de profissionais experientes e qualificados, que, diante da instabilidade, buscaram outras
oportunidades com maior segurança contratual, comprometendo a continuidade e a qualidade dos serviços prestados.

16 de 18
 Para mitigar esse tipo de risco, a Administração deve avaliar, já na fase de planejamento, a capacidade econômico-financeira da futura contratada, bem
como incluir no edital e no contrato cláusulas que prevejam mecanismos de controle e fiscalização dos pagamentos trabalhistas. Tais medidas estão em
consonância com o disposto no art. 11, §1º, incisos I e VI da Lei nº 14.133/2021, que orienta considerar os riscos da contratação e a viabilidade da
execução contratual.
Ainda, conforme previsto no art. 5º-A, §1º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 05/2017 (ainda utilizada subsidiariamente), recomenda-se que a
Administração verifique regularmente a comprovação de pagamento de salários, encargos sociais e FGTS, sob pena de responsabilidade subsidiária da
Administração Pública, nos termos da Súmula nº 331 do TST.
A adoção dessas medidas visa proteger os direitos dos trabalhadores, assegurar a continuidade dos serviços essenciais à Universidade, e evitar passivos
trabalhistas para a instituição, conforme os princípios da eficiência, moralidade e legalidade, constantes no art. 37 da Constituição Federal.
16. Declaração de Viabilidade
Esta equipe de planejamento declara  esta contratação.viável
16.1. Justificativa da Viabilidade
O presente Estudo Técnico Preliminar prova a viabilidade da contratação por sua economicidade, reafirmando o compromisso com a boa gestão do 
patrimônio público e o desenvolvimento das atividades almejadas.
17. Responsáveis
Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 
.2020
 
 
 
 
ALEXANDRE RODRIGO CHOUPINA ANDRADE SILVA
Docente / Diretor ICA
 
Assinou eletronicamente em 02/04/2026 às 18:15:27.
 
 
 
 
 
 
IGNACIO LINDOLFO HOLDEFER
Téc Agropecuário
 
Assinou eletronicamente em 02/04/2026 às 16:35:21.
 
 
 
 
 
 
GUILHERME AZEVEDO OLIVEIRA
Vice-Diretor de Administração de Contratos
 
Assinou eletronicamente em 02/04/2026 às 17:27:19.
 

17 de 18
 
 
 
 
 
LAZARO RUBENS ARAUJO PINTO
Tec Eletrotécnico
 
Assinou eletronicamente em 02/04/2026 às 16:01:47.
 
 
 
 
 
 
VANIA KLEIN GAROLLO
Téc Agropecuário
 
Assinou eletronicamente em 02/04/2026 às 16:00:42.
 
 
 
 
 
 
GABRIEL FERNANDES SOUSA
Eng Civil
 
Assinou eletronicamente em 02/04/2026 às 15:56:15.
 
 
 
 
 
 
RICARDO PORTO SIMOES MATHIAS
Administrador / Prefeito Universitário
 
Assinou eletronicamente em 02/04/2026 às 15:59:27.
 
 
 
 
 
 
NILMAR NATANAEL ALVES RODOVALHO
Eng de Produção
 
Assinou eletronicamente em 02/04/2026 às 16:45:59.
 
 

18 de 18

UASG 156678 Estudo Técnico Preliminar 1/2026
Lista de Anexos
Atenção: Apenas arquivos nos formatos ".pdf", ".txt", ".jpg", ".jpeg", ".gif" e ".png" enumerados abaixo são anexados 
diretamente a este documento.
Anexo I - nota_assinado.pdf (71.14 KB)
NOTA TÉCNICA
Assunto: Justificativa para utilização de diferentes Convenções Coletivas de Trabalho
(CCT) como paradigma de custos em um mesmo contrato de serviços (manutenção
predial e apoio rural)
1. Contextualização do objeto
1.1. O presente processo trata da contratação de serviços contínuos, com dedicação
exclusiva de mão de obra, para atender às necessidades de manutenção predial do
campus, bem como de apoio às atividades desenvolvidas na fazenda escola, em campos
experimentais e na jardinagem de áreas internas da Universidade.
1.2. O objeto envolve, de forma resumida, dois conjuntos distintos de atividades:
 Grupo A – Manutenção predial de natureza construtiva: pedreiros, serventes,
eletricistas, encanadores, pintores, mestres de obras, administrativos de obra e
correlatos, com atuação preponderantemente vinculada à manutenção predial em
edificações e infraestrutura do campus.
 Grupo B – Apoio rural e atividades agropecuárias/experimentos de campo:
auxiliares de campo, jardineiros vinculados a áreas agrícolas/experimentos,
operadores de máquinas agrícolas, tratadores de animais e demais funções
ligadas diretamente às rotinas da fazenda escola e dos campos experimentais.
1.3. Em razão da heterogeneidade das atividades e da natureza das funções, torna-se
necessário tratar de forma diferenciada o enquadramento sindical e as referências de
custos de mão de obra desses dois grupos de postos.
2. Fundamentação jurídico-trabalhista (CLT e TST)
2.1. O enquadramento sindical, de acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho
(CLT), é definido primordialmente pela  atividade preponderante do empregador,
ressalvadas as hipóteses de  categoria profissional diferenciada, cujos trabalhadores se
vinculam ao sindicato próprio da categoria (art. 511, §§ 2º e 3º, CLT).
2.2. A jurisprudência do Tribunal Superior do Trabalho (TST) é firme no sentido de que:
 a empresa pode se vincular a mais de um sindicato patronal, quando desenvolve
atividades distintas que ensejam enquadramentos diversos;
 trabalhadores  de categorias  diferenciadas são  alcançados  pela  convenção
coletiva da categoria específica, ainda que diferente da aplicada à maioria dos
empregados da empresa.
2.3. Por outro lado, o TST afasta a aplicação  simultânea e fracionada de instrumentos
coletivos (acordo coletivo e convenção coletiva) sobre o mesmo vínculo individual,
adotando a teoria do  conglobamento, segundo a qual se considera, em bloco, o
instrumento mais favorável, vedada a combinação de cláusulas de instrumentos
diferentes para um mesmo contrato de trabalho.
2.4. A partir desses parâmetros, conclui-se:
 é lícito que uma mesma empresa, em razão da diversidade de atividades, tenha
empregados  regidos  por convenções  coletivas  diferentes, desde  que  cada
empregado, individualmente, se submeta a  uma única CCT, adequada à sua
categoria profissional;
 não é juridicamente correto aplicar “duas CCT” ao mesmo contrato de trabalho,
mas é possível que, em um mesmo contrato administrativo, coexistam grupos de
trabalhadores sujeitos a CCTs distintas, conforme a natureza das funções.
3. Entendimentos do TCU e limites para a Administração
3.1. Em consulta recente (Acórdão 1.207/2024 -Plenário, entre outros), o Tribunal de
Contas da União firmou entendimento de que a Administração:
 não pode impor, em edital, qual CCT ou ACT os licitantes devem adotar;
 pode e deve utilizar uma ou mais CCT como paradigma de custos para estimar o
valor de referência, desde que isso não resulte em vinculação indevida da
empresa a determinado instrumento coletivo;
 deve assegurar que os valores estimados não impliquem em aviltamento de
salários, tomando como base pisos e benefícios praticados em CCTs aplicáveis
às categorias envolvidas.
3.2. O TCU também ressalta que o enquadramento sindical é matéria de direito do
trabalho, regida pela CLT e pela jurisprudência trabalhista, não podendo ser “definido
por  vontade”  da  Administração,  mas  a  Administração  pode  exigir  que  a
contratada comprove a observância da CCT que efetivamente rege sua relação de
emprego com os trabalhadores alocados ao contrato.
4. Justificativa técnica para uso de CCT distintas como paradigma
4.1. Considerando o exposto, e tendo em vista as características do objeto, propõe-se a
utilização de CCT distintas como paradigmas de custos, para fins de composição do
orçamento estimado, da seguinte forma:
 Grupo A – Manutenção predial (atividade de engenharia/construção civil)
 Utilização da Convenção Coletiva de Trabalho 2025–2027 da Indústria
da Construção Civil, firmada entre o Sinduscon -GO e os sindicatos
laborais competentes, cuja abrangência territorial inclui o município de
Jataí/GO.
 Essa CCT estabelece pisos salariais e benefícios para funções como
ajudante/servente,  meio-oficial,  profissional  B,  mestre  de  obras,
administrativo  de  obras,  entre  outras  tipicamente  presentes  na
manutenção predial.
 Grupo B – Apoio rural (fazenda escola, campos experimentais e atividades
agropecuárias)
 Utilização,  como  paradigma,  da  Convenção  Coletiva  de  Trabalho
aplicável aos trabalhadores rurais/empregados assalariados rurais de
Jataí/GO, firmada entre o sindicato dos trabalhadores rurais local e o
sindicato/federação patronal correspondente, a qual contempla funções
como auxiliar rural, operador de máquinas agrícolas, tratador de animais
e correlatas.
4.2. A adoção dessas CCTs como referência de custos atende aos seguintes objetivos:
 reflete, com maior aderência à realidade de mercado, os pisos e benefícios
mínimos praticados para cada grupo de funções;
 evita o uso indevido da CCT da construção civil para empregos de inequívoca
natureza rural (tratador de animais, operador de máquinas agrícolas etc.);
 reduz  o  risco  de  questionamentos  trabalhistas  quanto  ao aviltamento  de
salários ou enquadramento sindical equivocado.
4.3. Importante destacar que:
 a Administração não vinculará os licitantes a determinada CCT;
 os valores orçamentários serão calculados tomando essas CCTs como  “CCT
paradigma”, para dimensionar pisos e benefícios mínimos por grupo de postos;
 caberá à futura contratada comprovar, em fase de execução contratual, que
observa a CCT efetivamente aplicável ao seu enquadramento sindical e ao de
seus empregados, não afastando a competência da Justiça do Trabalho para
dirimir eventuais controvérsias.
5. Metodologia de composição de custos
5.1. Para cada grupo de postos, a planilha de custos observará, no mínimo:
 salário base/piso definido na CCT paradigma (ou valor superior, se necessário
para garantir a atratividade do certame);
 adicionais e benefícios previstos (adicionais legais, vale -alimentação/refeição,
vale-transporte, seguro de vida, entre outros);
 encargos sociais e trabalhistas (INSS, FGTS, férias + 1/3, 13º, aviso prévio,
multas rescisórias, provisões etc.);
 demais custos diretos e indiretos necessários à execução do serviço.
5.2. A estrutura da planilha distinguirá claramente:
 Bloco 1 – Cargos enquadrados na CCT da Construção Civil (Grupo A);
 Bloco 2 – Cargos enquadrados  na CCT Rural/Empregados Assalariados
Rurais (Grupo B).
5.3. No Termo de Referência e na minuta de contrato constará cláusula prevendo que:
 a contratada deverá cumprir integralmente a CCT ou ACT aplicável à sua
categoria econômica e às categorias profissionais dos empregados alocados ao
contrato;
 qualquer divergência entre os valores praticados e os pisos/benefícios previstos
na CCT aplicável deverá ser sanada pela contratada, sem ônus adicional para a
Administração, salvo nos casos especificamente previstos em lei (repactuação,
revisão etc.), com comprovação analítica das variações.
6. Conclusão
6.1. À vista:
 da divisão do objeto em dois grupos distintos de atividades (manutenção
predial/engenharia e apoio rural/agropecuário);
 das regras de enquadramento sindical previstas na CLT e da jurisprudência do
TST sobre categorias diferenciadas e impossibilidade de aplicação fracionada de
instrumentos coletivos ao mesmo vínculo;
 e dos entendimentos do TCU de que a Administração pode usar CCTs como
paradigmas de custos, mas não pode impor, em edital, o instrumento coletivo a
ser observado pelos licitantes;
opina-se pela  utilização de duas Convenções Coletivas de Trabalho distintas como
referência de custos, uma para o grupo de funções típicas da construção civil e outra
para o grupo de funções típicas rurais, sem que isso represente imposição de
enquadramento sindical aos licitantes, mas apenas critério técnico para elaboração do
orçamento estimativo.
6.2. Recomenda-se que esta Nota Técnica seja juntada ao Estudo Técnico Preliminar e
ao Termo de Referência, servindo de fundamento para a opção metodológica adotada e
para eventuais esclarecimentos a órgãos de controle externo e interno.

TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX
P á g i n a 1 | 14
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato – Licitação e Contratação Direta - Serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133,
de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
MODELO DE TERMO DE CONTRATO
Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021
SERVIÇOS CONTÍNUOS COM REGIME DE DEDICAÇÃO EXCLUSIVA DE MÃO DE OBRA – LICITAÇÃO
E CONTRATAÇÃO DIRETA
UNIVERSIDADE FEDERAL DE JATAÍ
(Processo Administrativo n° 23854.000200/2026-64)
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº xx/xxxx, QUE FAZEM
ENTRE SI A UNIVERSIDADE FEDERAL DE JATAÍ,
REPRESENTADO PELO REITOR E A
EMPRESA.............................................................
A Universidade Federal de Jataí, autarquia com personalidade jurídica de direito público,
vinculada ao Ministério da Educação, com sede na BR 364, Km 195, nº 3.800, CEP nº 75.801-615 , na
cidade de Jataí - Goiás , inscrito(a) no CNPJ sob o nº 35.840.659/0001-30, neste ato representado(a) pelo(a)
Reitor, Cristiano Peres Coelho, nomeado(a) pela Decreto de 30 de Janeiro de 2024, portador da Matrícula
Funcional nº 1802376, doravante denominado CONTRATANTE, e o(a) [CONTRATADO], inscrito(a) no
CNPJ/MF sob o nº [CNPJ], sediado(a) na [endereço], na cidade de [cidade]/[UF], doravante designado
CONTRATADO, neste ato representado(a) por [nome e função no CONTRATADO] , conforme [atos
constitutivos da empresa] OU [procuração apresentada nos autos], tendo em vista o que consta no
Processo nº 23854.000200/2026-64 e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de
2021, e demais legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do(a)
Pregão Eletrônico nº XX/XXXX, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO
1.1. O objeto do presente instrumento é a contratação de serviços contínuos e eventuais de manutenção
preventiva e corretiva predial, serviços de manutenção e conservação de áreas urbanas e rurais, apoio
técnico-operacional, com o fornecimento de mão de obra, ferramentas, equipamentos e insumos
necessários para execução dos serviços , a serem executados com regime de dedicação exclusiva de mão
de obra, nas condições estabelecidas no Termo de Referência.
1.2. Objeto da contratação:
ITEM ESPECIFICAÇÃO CBO UNIDADE
DE
MEDIDA
QTDE VALOR
POSTO
VALOR
MENSAL
Valor ANUAL
1 Operador de
Máquina Agrícolo
6410-10 Posto 5 R$ 8.310,87 R$ 41.554,35 R$ 498.652,20

TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX
P á g i n a 2 | 14
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato – Licitação e Contratação Direta - Serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133,
de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
2 Trabalhador Volante
da Agricultura
6220-20 Posto 2 R$ 6.233,82 R$ 12.467,64 R$ 149.611,68
3 Vaqueiro 6231-10 Posto 4 R$ 5.889,77 R$ 23.559,08 R$ 282.708,96
4 Trabalhador
Agropecuário Geral
6210-05 Posto 4 R$ 4.619,40 R$ 18.477,60 R$ 221.731,20
5 Jardineiro 6220-10 Posto 8 R$ 5.598,58 R$ 44.788,64 R$ 537.463,68
6 Administrativo de
Obras
4110-05 Posto 5 R$ 6.791,70 R$ 33.958,50 R$ 407.502,00
7 Encarregado de
Obras
7102-05 Posto 1 R$ 8.342,65 R$ 8.342,65 R$ 100.111,80
8 Eletricista 7156-15 Posto 4 R$ 8.152,88 R$ 32.611,52 R$ 391.338,24
9 Assistente Técnico
no Serviço Público
Nível II
2505-20 Posto 1 R$ 11.236,38 R$ 11.236,38 R$ 134.836,56
10 Pedreiro 7152-10 Posto 2 R$ 6.483,58 R$ 12.967,16 R$ 155.605,92
11 Pintor 7166-10 Posto 1 R$ 6.533,79 R$ 6.533,79 R$ 78.405,48
12 Marceneiro 7711-05 Posto 1 R$ 8.171,83 R$ 8.171,83 R$ 98.061,96
13 Técnico de
Refrigeração
3141-15 Posto 1 R$ 6.561,32 R$ 6.561,32 R$ 78.735,84
14 Encanador 7241-10 Posto 1 R$ 6.488,23 R$ 6.488,23 R$ 77.858,76
15 Piscineiro 5143-30 Posto 1 R$ 6.231,96 R$ 6.231,96 R$ 74.783,52
16 Fornecimento de
materiais sob
demanda com BDI
- Mês 12 R$ 11.351,00 R$ 11.351,00 R$ 136.212,00
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX
P á g i n a 3 | 14
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato – Licitação e Contratação Direta - Serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133,
de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
17 Fornecimento de
serviços sob
demanda com BDI
- Mês 12 R$ 20.000,00 20.000,00 R$ 240.000,00
Total R$ 305.301,65 R$ 3.663.619,80
1.3. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
1.3.1. O Termo de Referência;
1.3.2. O Edital da Licitação
1.3.3. A Proposta do CONTRATADO;
1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados.
2. CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO
2.1. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados da assinatura do contrato ,
prorrogável sucessivamente por até 10 anos, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021.
2.2. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de que
as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a negociação com o
CONTRATADO, atentando, ainda, para o cumprimento dos seguintes requisitos:
2.2.1. Estar formalmente demonstrado no processo que a forma de prestação dos serviços tem
natureza continuada;
2.2.2. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que
os serviços tenham sido prestados regularmente;
2.2.3. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na
realização do serviço;
2.2.4. Haja manifestação expressa do CONTRATADO informando o interesse na prorrogação;
2.2.5. Seja comprovado que o CONTRATADO mantém as condições iniciais de habilitação; e
2.2.6. Não haja registro no Cadastro Informativo de créditos não quitados do setor público federal
(Cadin).
2.3. O CONTRATADO não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.
2.4. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.
2.5. Nas eventuais prorrogações contratuais, os custos não renováveis já pagos ou amortizados ao
longo do primeiro período de vigência da contratação deverão ser reduzidos ou eliminados como condição
para a renovação.
2.6. O contrato não poderá ser prorrogado quando o CONTRATADO tiver sido penalizado nas sanções
de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas as
abrangências de aplicação.
2.7. Sujeitando-se o CONTRATADO ao regime de incidência não-cumulativa de PIS e COFINS, a
comprovação das alíquotas médias efetivas de recolhimento deverá ser feita no momento da prorrogação
contratual ou da repactuação de preços, a fim de que sejam promovidos os ajustes necessários decorrentes
das oscilações dos custos efetivos dessas contribuições.
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX
P á g i n a 4 | 14
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato – Licitação e Contratação Direta - Serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133,
de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
2.8. A parcela mensal a título de aviso prévio trabalhado será no percentual máximo de 1,94% no
primeiro ano, e, em caso de prorrogação do contrato, o percentual máximo dessa parcela será de 0,194% a
cada ano de prorrogação, a ser incluído por ocasião da formulação do aditivo da prorrogação do contrato,
conforme a Lei 12.506/2011" (Enunciado do Boletim de Jurisprudência nº 176/2017).
3. CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e
condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de Referência,
anexo a este Contrato.
4. CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO
4.1. As regras sobre a subcontratação do objeto são aquelas estabelecidas no Termo de Referência,
anexo a este Contrato.
5. CLÁUSULA QUINTA – PREÇO
5.1. O valor mensal da contratação poderá chegar ao máximo de R$ 305.301,65 (trezentos e cinco mil
trezentos e um reais e sessenta e cinco centavos) , se os materiais e serviços sob demanda com BDI
forem utilizados no mês informado, assim, perfazendo o valor total de R$ 3.663.619,80 (três milhões,
seiscentos e sessenta e três mil seiscentos e dezenove reais e oitenta centavos), se todos os
materiais e serviços sob demanda com BDI forem utilizados anualmente.
5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais
e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral
do objeto da contratação.
5.3. O valor acima serão valores máximos, uma vez que temos itens que podem ser utilizados ou não,
como é o caso dos materiais e serviços sob demanda com BDI, ainda, podemos ter postos descobertos,
desse modo, os pagamentos devidos ao CONTRATADO dependerão dos quantitativos efetivamentes
fornecidos.
6. CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO
6.1. O prazo para pagamento ao CONTRATADO e demais condições a ele referentes, inclusive quanto
à utilização da Conta-Depósito Vinculada - bloqueada para movimentação ou do Pagamento pelo Fato
Gerador, encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo a este Contrato.
7. CLÁUSULA SÉTIMA - REPACTUAÇÃO DOS PREÇOS CONTRATADOS
7.1. As regras acerca da repactuação dos preços contratados são aquelas definidas no Termo de
Referência, anexo a este Contrato.
8. CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
8.1. São obrigações do CONTRATANTE:
8.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo CONTRATADO, de acordo
com o contrato e seus anexos;
8.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;
8.1.3. Notificar o CONTRATADO, por escrito, sobre vícios, defeitos incorreções, imperfeições,
falhas ou irregularidades verificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX
P á g i n a 5 | 14
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato – Licitação e Contratação Direta - Serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133,
de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
substituído, reparado ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as
soluções por ele propostas sejam as mais adequadas;
8.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo
CONTRATADO;
8.1.5. Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal relativa à parcela incontroversa da
execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a
execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, conforme o art. 143 da Lei nº 14.133,
de 2021;
8.1.6. Efetuar o pagamento ao CONTRATADO do valor correspondente à execução do objeto, no
prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência;
8.1.7. Aplicar ao CONTRATADO as sanções previstas na lei e neste Contrato;
8.1.8. Não praticar atos de ingerência na administração do CONTRATADO, tais como:
8.1.8.1. indicar pessoas expressamente nominadas para executar direta ou indiretamente o objeto
contratado;
8.1.8.2. fixar salário inferior ao definido em lei ou em ato normativo a ser pago pelo CONTRATADO;
8.1.8.3. estabelecer vínculo de subordinação com funcionário do CONTRATADO;
8.1.8.4. definir forma de pagamento mediante exclusivo reembolso dos salários pagos;
8.1.8.5. demandar a funcionário do CONTRATADO a execução de tarefas fora do escopo do objeto
da contratação; e
8.1.8.6. prever exigências que constituam intervenção indevida da Administração na gestão interna
do CONTRATADO.
8.1.9. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das
medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo CONTRATADO;
8.1.10. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à
execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes,
meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste;
8.1.10.1. A Administração terá o prazo de 30 (trinta) dias , a contar da data do protocolo do
requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.
8.1.11. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro
feitos pelo CONTRATADO no prazo máximo de 30 (trinta) dias ;
8.1.12. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para
apuração de descumprimento de cláusulas contratuais;
8.1.13. Comunicar o CONTRATADO na hipótese de posterior alteração do projeto pelo
CONTRATANTE, no caso do art. 93, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021.
8.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo CONTRATADO com
terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros
em decorrência de ato do CONTRATADO, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
8.3. Previamente à expedição da ordem de serviço, verificar pendências, liberar áreas e/ou adotar
providências cabíveis para a regularidade do início da sua execução.
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX
P á g i n a 6 | 14
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato – Licitação e Contratação Direta - Serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133,
de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO
9.1. O CONTRATADO deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e de seus anexos,
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do
objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:
9.2. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade
superior e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;
9.3. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no
prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens e serviços nos quais se verificarem vícios, defeitos ou
incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;
9.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e
qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização
ou o acompanhamento da execução contratual pelo CONTRATANTE, que ficará autorizado a descontar dos
pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;
9.5. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores –
SICAF, o CONTRATADO deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, até o dia trinta
do mês seguinte ao da prestação dos serviços, os seguintes documentos:
9.5.1. prova de regularidade relativa à Seguridade Social;
9.5.2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;
9.5.3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Municipal ou Distrital do
domicílio ou sede do CONTRATADO;
9.5.4. Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e
9.5.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT.
9.6. Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, Dissídio
Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas as obrigações
trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação
específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao CONTRATANTE e não poderá onerar o
objeto do contrato;
9.7. Comunicar ao Fiscal do contrato tempestivamente, observada a urgência da situação, qualquer
ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual, não
ultrapassando o prazo de 24 (vinte e quatro) horas;
9.8. Paralisar, por determinação do CONTRATANTE, qualquer atividade que não esteja sendo
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de
terceiros;
9.9. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições exigidas para habilitação na licitação ou para qualificação na contratação direta;
9.10. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para
pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de
cargos previstas na legislação;
9.11. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do
contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;
9.12. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX
P á g i n a 7 | 14
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato – Licitação e Contratação Direta - Serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133,
de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
9.13. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do
objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº
14.133, de 2021;
9.14. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas
de segurança do CONTRATANTE;
9.15. Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, com
habilitação e conhecimento adequados;
9.16. Prestar os serviços dentro dos parâmetros e rotinas estabelecidos;
9.17. Fornecer todos os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios demandados, em quantidade,
qualidade e tecnologia adequadas, com a observância às recomendações aceitas pela boa técnica, normas
e legislação de regência;
9.18. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo as
determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução do objeto e nas
melhores condições de segurança, higiene e disciplina;
9.19. Submeter previamente, por escrito, ao CONTRATANTE, para análise e aprovação, quaisquer
mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou instrumento
congênere;
9.20. Cumprir as normas de proteção ao trabalho, inclusive aquelas relativas à segurança e à saúde no
trabalho;
9.21. Não submeter os trabalhadores a condições degradantes de trabalho, jornadas exaustivas, servidão
por dívida ou trabalhos forçados;
9.22. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos de idade, exceto na
condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos de idade, observada a legislação pertinente;
9.23. Não submeter o menor de dezoito anos de idade à realização de trabalho noturno e em condições
perigosas e insalubres e à realização de atividades constantes na Lista de Piores Formas de Trabalho
Infantil, aprovada pelo Decreto nº 6.481, de 12 de junho de 2008;
9.24. Receber e dar o tratamento adequado a denúncias de discriminação, violência e assédio no
ambiente de trabalho;
9.25. Manter preposto aceito pela Administração no local da obra ou do serviço para representá-lo na
execução do contrato;
9.25.1. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão ou
entidade, desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o exercício da
atividade.
9.26. Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou parente em linha reta,
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do CONTRATANTE ou de agente público que
tenha desempenhado função na licitação ou que atue na fiscalização ou gestão do contrato, nos termos do
artigo 48, parágrafo único, da Lei nº 14.133, de 2021;
9.27. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo CONTRATANTE ou por seus prepostos,
garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos documentos relativos à
execução do contrato;
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX
P á g i n a 8 | 14
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato – Licitação e Contratação Direta - Serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133,
de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
9.28. Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o que for necessário
à execução do objeto, durante a vigência do contrato;
9.29. Assegurar aos seus trabalhadores ambiente de trabalho e instalações em condições adequadas ao
cumprimento das normas de saúde, segurança e bem-estar no trabalho;
9.30. Fornecer equipamentos de proteção individual (EPI) e equipamentos de proteção coletiva
(EPC),quando for o caso;
9.31. Garantir o acesso do CONTRATANTE, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos
documentos relativos à execução do contrato;
9.32. Promover a organização técnica e administrativa dos serviços, de modo a conduzi-los eficaz e
eficientemente, de acordo com os documentos e especificações que integram o Termo de Referência, no
prazo determinado;
9.33. Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as normas internas da Administração;
9.34. Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem desempenhadas, alertando-os a não
executar atividades não abrangidas pelo contrato, devendo o CONTRATADO relatar ao CONTRATANTE
toda e qualquer ocorrência neste sentido, a fim de evitar desvio de função;
9.35. Vedar a utilização, na execução dos serviços, de empregado que seja familiar de agente público
ocupante de cargo em comissão ou função de confiança no órgão contratante, nos termos do artigo 7° do
Decreto n° 7.203, de 2010;
9.36. Disponibilizar ao CONTRATANTE os empregados devidamente uniformizados e identificados por
meio de crachá, além de provê-los com os Equipamentos de Proteção Individual - EPI, quando for o caso;
9.37. Fornecer os uniformes a serem utilizados por seus empregados, conforme disposto no Termo de
Referência, sem repassar quaisquer custos a estes;
9.38. Apresentar relação mensal dos empregados que expressamente optarem por não receber o vale-
transporte;
9.39. Efetuar o pagamento dos salários dos empregados alocados na execução contratual mediante
depósito na conta bancária de titularidade do trabalhador, em agência situada na localidade ou região
metropolitana em que ocorre a prestação dos serviços, de modo a possibilitar a conferência do pagamento
por parte do CONTRATANTE. Em caso de impossibilidade de cumprimento desta disposição, o
CONTRATADO deverá apresentar justificativa, a fim de que a Administração analise sua plausibilidade e
possa verificar a realização do pagamento.
9.40. Autorizar o CONTRATANTE, no momento da assinatura do contrato, a fazer o desconto nas faturas
e realizar os pagamentos dos salários e demais verbas trabalhistas diretamente aos trabalhadores, bem
como das contribuições previdenciárias e do FGTS, quando não demonstrado o cumprimento tempestivo e
regular dessas obrigações, até o momento da regularização, sem prejuízo das sanções cabíveis;
9.41. Não permitir que o empregado designado para trabalhar em um turno preste seus serviços no turno
imediatamente subsequente;
9.42. Realizar o planejamento das férias dos colaboradores terceirizados, desde o início do contrato
administrativo, a fim de viabilizar a previsibilidade das férias, estabelecida no inciso I do art. 3º do Decreto
n.º 12.174, de 11 de setembro de 2024, e permitir o acompanhamento pela fiscalização do contrato,
observando integralmente o disposto na Instrução Normativa Seges/MGI nº 213, de 29 de maio de 2025;
9.43. Desenvolver e implementar políticas institucionais de enfrentamento do assédio e da discriminação
em suas relações de trabalho e na sua gestão, observando as diretrizes estabelecidas na Portaria MGI nº
6.719, de 13 de setembro de 2024, e promovendo práticas respeitosas e humanizadas no ambiente laboral;
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX
P á g i n a 9 | 14
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato – Licitação e Contratação Direta - Serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133,
de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
9.44. Implementar ações de formação e capacitação para todas as suas empregadas e empregados
sobre prevenção e combate ao assédio moral, sexual e à discriminação, garantindo ambiente de trabalho
seguro e respeitoso;
9.45. Estabelecer canais de denúncia e procedimentos claros para recebimento, apuração e tratamento
de casos de assédio e discriminação, assegurando a proteção dos denunciantes contra retaliações;
9.46. Promover a divulgação das políticas de combate ao assédio e discriminação para todos os
trabalhadores alocados na execução contratual, mediante campanhas educativas e informativos específicos;
9.47. Apresentar ao CONTRATANTE, quando solicitado, relatórios sobre as medidas adotadas e os
resultados alcançados na implementação das políticas de enfrentamento ao assédio e discriminação;
9.48. Comunicar ao CONTRATANTE, no prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas, qualquer
ocorrência de assédio ou discriminação envolvendo trabalhadores alocados na execução contratual,
informando as medidas adotadas para apuração e correção;
9.49. Garantir que as políticas de combate ao assédio e discriminação sejam extensivas a eventuais
subcontratados, quando permitida a subcontratação.
9.50. Atender às solicitações do CONTRATANTE quanto à substituição dos empregados alocados, no
prazo fixado pelo fiscal do contrato, nos casos em que ficar constatado descumprimento das obrigações
relativas à execução do serviço, conforme descrito neste Termo de Referência;
9.51. Instruir seus empregados, no início da execução contratual, quanto à obtenção das informações de
seus interesses junto aos órgãos públicos, relativas ao contrato de trabalho e obrigações a ele inerentes,
adotando, entre outras, as seguintes medidas:
9.52. Viabilizar o acesso de seus empregados, via internet, por meio de senha própria, aos sistemas da
Previdência Social e da Receita do Brasil, com o objetivo de verificar se as suas contribuições
previdenciárias foram recolhidas, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, contados do início da prestação
dos serviços ou da admissão do empregado;
9.53. Viabilizar a emissão do cartão cidadão pela Caixa Econômica Federal para todos os empregados,
no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, contados do início da prestação dos serviços ou da admissão do
empregado;
9.54. Oferecer todos os meios necessários aos seus empregados para a obtenção de extratos de
recolhimentos de seus direitos sociais, preferencialmente por meio eletrônico, quando disponível.
9.55. Não se beneficiar da condição de optante pelo Simples Nacional, salvo quando se tratar das
exceções previstas no § 5º-C do art. 18 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006;
9.55.1. Comunicar formalmente à Receita Federal a assinatura do contrato de prestação de
serviços mediante cessão de mão de obra, para fins de exclusão obrigatória do Simples Nacional, a
contar do mês seguinte ao da contratação, conforme previsão do art.17, XII, art. 30, §1º, II, e do art. 31, II,
todos da Lei Complementar nº 123/2006, salvo quando se tratar das exceções previstas no § 5º-C do art.
18 do mesmo diploma legal;
9.55.2. Para efeito de comprovação da comunicação, o CONTRATADO deverá apresentar cópia do
ofício enviado à Receita Federal do Brasil, com comprovante de entrega e recebimento, comunicando a
assinatura do contrato de prestação de serviços mediante cessão de mão de obra, até o último dia útil do
mês subsequente ao da ocorrência da situação de vedação.
9.56. Realizar os serviços contratados nos seguintes locais:
9.56.1. Campus Jatobá: localizado na BR 364, km 195, nº 3.800, Setor Industrial, Jataí - Goiás, CEP:
75.801-615;
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX
P á g i n a 10 | 14
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato – Licitação e Contratação Direta - Serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133,
de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
9.56.2. Campus Riachuelo: localizado na Rua Riachuelo, nº 1.530, Setor Samuel Grahan, Jataí - Goiás,
CEP: 75.803-025;
9.56.3. Serviço de Psicologia Aplicada (SPA): localizado na Avenida Dorival de Carvalho, nº 1.643, Vila
Santa Maria, Jataí - Goiás, CEP: nº 75.800-132;
9.56.4. Demais dependências que forem criadas e que pertençam a Universidade Federal de Jataí.
9.57. Nos casos em que haja um número mínimo de vinte e cinco colaboradores alocados no contrato,
destinar 8% das vagas exclusivamente para mulheres vítimas de violência doméstica;
9.57.1. As vagas serão destinadas às mulheres indicadas pelas unidades responsáveis pela política
pública, signatárias do acordo de adesão de que trata o art. 4º do Decreto nº 11.430, de 2023, vedada a
exigência, pelas empresas contratadas e pelos órgãos contratantes, de apresentação, pelas candidatas,
de quaisquer outros documentos para ﬁns de comprovação da situação de violência.
9.57.2. Sempre que houver um desligamento, o CONTRATADO deverá buscar atender ao
percentual mínimo de 8% com a nova contratação.
9.57.3. Se não houver mulheres elegíveis em número suficiente para preencher as vagas
reservadas, a empresa poderá contratar livremente.
9.57.4. Para cálculo do percentual de vagas reservadas serão considerados todos os empregados
alocados no contrato, incluindo folguistas e substitutos.
9.57.5. O percentual de mão-de-obra de que trata este item deverá ser mantido durante toda a
execução contratual, ressalvado o subitem 9.61.3.
9.57.6. O CONTRATADO deve manter o sigilo da condição de violência doméstica da profissional
que será alocada para a prestação do serviço.
9.58. Manter, durante toda a vigência do contrato, capital social integralizado compatível com o número
de empregados, na forma do art. 4º-B da Lei nº 6.019/1974, apresentando, quando solicitada, a respectiva
documentação comprobatória, no prazo fixado pela fiscalização contratual.
10. CLAÚSULA DÉCIMA - DA COMPENSAÇÃO DA JORNADA DE TRABALHO
10.1. A compensação de jornada dos trabalhadores do CONTRATADO alocados à execução contratual
em regime de dedicação exclusiva, quando compatível com a natureza dos serviços prestados, será
realizada de acordo com as regras constantes do Decreto n.º 12.174, de 11 de setembro de 2024, da
Instrução Normativa SEGES/MGI nº 81, de 12 de setembro de 2024, e do Termo de Referência, anexo a
este Contrato.
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA- OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD
11.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 2018 (LGPD), quanto a todos os dados pessoais a
que tenham acesso em razão do certame ou do contrato administrativo que eventualmente venha a ser
firmado, a partir da apresentação da proposta no procedimento de contratação, independentemente de
declaração ou de aceitação expressa.
11.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu acesso e
de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.
11.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses permitidas em Lei.
11.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os contratos de
suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo CONTRATADO.
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX
P á g i n a 11 | 14
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato – Licitação e Contratação Direta - Serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133,
de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
11.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do CONTRATADO
eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que houver necessidade
de guarda de documentação para fins de comprovação do cumprimento de obrigações legais ou contratuais
e somente enquanto não prescritas essas obrigações.
11.6. É dever do CONTRATADO orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos e
responsabilidades decorrentes da LGPD.
11.7. O CONTRATADO deverá exigir de SUBOPERADORES e SUBCONTRATADOS o cumprimento dos
deveres da presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância.
11.8. O CONTRATANTE poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, devendo o
CONTRATADO atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados.
11.9. O CONTRATADO deverá prestar, no prazo fixado pelo CONTRATANTE, prorrogável
justificadamente, quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive
quanto a eventual descarte realizado.
11.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles que se
proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual controlado, com registro
individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso, data, horário e registro da
finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais omissões, desvios ou abusos.
11.10.1. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a fim de
garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD.
11.11. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de dados
pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de opiniões técnicas
ou recomendações, editadas na forma da LGPD.
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – GARANTIA DE EXECUÇÃO
12.1. Será exigida a prestação de garantia na presente contratação, conforme regras constantes do
Termo de Referência.
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
13.1. As regras acerca de infrações e sanções administrativas referentes à execução do contrato são
aquelas definidas no Termo de Referência, anexo a este Contrato.
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL
14.1. O contrato será extinto quando vencido o prazo nele estipulado, independentemente de terem sido
cumpridas ou não as obrigações de ambas as partes contraentes.
14.2. O contrato poderá ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para o CONTRATANTE,
mediante justificativa formal de que não dispõe de créditos orçamentários para sua continuidade ou de que
o contrato não mais lhe oferece vantagem.
14.2.1. Nesse caso, a extinção antecipada ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato,
garantido um prazo mínimo de dois meses para ciência formal do contratado, devendo ser observada a
regra do art. 183 da Lei nº 14.133, de 2021 para a contagem deste prazo.
14.3. O contrato poderá ser extinto com fundamento na ausência de créditos orçamentários ou na perda
de vantagem contratual antes da data de aniversário, desde que ocorra com ônus para o CONTRATANTE,
conforme previsto no art. 138, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021.
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX
P á g i n a 12 | 14
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato – Licitação e Contratação Direta - Serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133,
de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
14.4. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo
nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133, de 2021, bem como
amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
14.5. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
14.6. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a
extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.
14.7. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo
aditivo para alteração subjetiva.
14.8. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:
14.8.1. Do balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
14.8.2. Da relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
14.8.3. Das indenizações e multas.
14.9. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-
financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório.
14.10. O não pagamento dos salários e das verbas trabalhistas, e o não recolhimento das contribuições
sociais, previdenciárias e para com o FGTS poderá dar ensejo à extinção do contrato por ato unilateral e
escrito do CONTRATANTE e à aplicação das penalidades cabíveis.
14.11. O CONTRATANTE poderá conceder prazo para que o CONTRATADO regularize suas obrigações
trabalhistas ou suas condições de habilitação, sob pena de extinção contratual, quando não identificar má-fé
ou a incapacidade de correção.
14.12. Quando da extinção, o fiscal administrativo deverá verificar o pagamento pelo CONTRATADO das
verbas rescisórias ou os documentos que comprovem que os empregados serão realocados em outra
atividade de prestação de serviços, sem que ocorra a interrupção do contrato de trabalho.
14.13. Até que o CONTRATADO comprove o disposto no item anterior, o CONTRATANTE reterá:
14.13.1. a garantia contratual - prestada com cobertura para os casos de descumprimento das
obrigações de natureza trabalhista e previdenciária, incluídas as verbas rescisórias -, a qual será
executada para reembolso dos prejuízos sofridos pela Administração, nos termos da legislação que rege
a matéria; e
14.13.2. os valores das Notas fiscais ou Faturas correspondentes em valor proporcional ao
inadimplemento, até que a situação seja regularizada.
14.14. Na hipótese do subitem anterior, não havendo quitação das obrigações por parte do contratado no
prazo de 15 (quinze) dias, fica o CONTRATADO obrigado a emitir as guias de recolhimento de contribuições
previdenciárias e do FGTS e entregá-las ao CONTRATANTE, que poderá efetuar o pagamento das
obrigações inadimplidas diretamente aos empregados que tenham participado da execução dos serviços
objeto do contrato, bem como das contribuições previdenciárias e do FGTS, deduzindo o respectivo valor do
pagamento devido ao contratado.
14.15. O CONTRATANTE poderá ainda:
14.15.1. nos casos de obrigação de pagamento de multa pelo CONTRATADO, reter a garantia
prestada a ser executada, conforme legislação que rege a matéria; e
14.15.2. nos casos em que houver necessidade de ressarcimento de prejuízos causados à
Administração, nos termos do inciso IV do art. 139 da Lei n.º 14.133, de 2021, reter os eventuais créditos
existentes em favor do CONTRATADO decorrentes do contrato.
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX
P á g i n a 13 | 14
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato – Licitação e Contratação Direta - Serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133,
de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
14.16. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o CONTRATADO mantém vínculo de natureza
técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante
ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou na contratação direta, ou atue na
fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta,
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau.
14.17. O contrato poderá ser extinto em caso de alteração da convenção coletiva de trabalho em que se
baseia a planilha de custos e formação de preços contratuais, em razão de erro ou fraude no
enquadramento sindical de que resulte a necessidade de repactuação ou imposição de ônus financeiro para
a Administração Contratante, em cumprimento de decisão judicial.
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – ALTERAÇÕES
15.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº
14.133, de 2021.
15.2. O CONTRATADO é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.
15.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o
limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
15.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido
à prévia aprovação da consultoria jurídica do CONTRATANTE, salvo nos casos de justificada necessidade
de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo
de 1 (um) mês.
15.5. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
16.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos
consignados no Orçamento Geral da União deste exercício, na dotação abaixo discriminada:
I) Gestão/unidade: 26453/156678;
II) Fonte de recursos: 1000000000;
III) Programa de trabalho: 231318;
IV) Elemento de despesa: 339039; e
V) Plano interno: M0000G100N; e
VI) Nota de empenho: [...];
16.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DOS CASOS OMISSOS
17.1. Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei
nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos
contratos.
18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – PUBLICAÇÃO
18.1. Incumbirá ao CONTRATANTE divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio oficial
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX
P á g i n a 14 | 14
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato – Licitação e Contratação Direta - Serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133,
de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025
na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de
2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.
19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA– FORO
19.1. Fica eleito o Foro da Justiça Federal em Goiás, Seção Judiciária de Goiás, Subseção Judiciária de
Jataí, para dirimir os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não puderem ser
compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021.
[Local], [dia] de [mês] de [ano].
_________________________
Representante legal do CONTRATANTE
_________________________
Representante legal do CONTRATADO
TESTEMUNHAS:
1-
2-


--- arquivo: RelacaoItens15667805900172026000.pdf ---
26453 - UNIVERSIDADE FEDERAL DE JATAI
156678 - UNIVERSIDADE FEDERAL DE JATAI
RELAÇÃO DE ITENS - PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90017/2026-000
1 - Itens da Licitação
1 - Operador Máquina e Equipamentos de uso geral
Descrição Detalhada: Operador Máquina Agícola
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 498.652,20
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (5)
Grupo: G1
2 - Agropecuária - Serviços Auxiliares
Descrição Detalhada: Trabalhador Volante da Agricultura
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 149.611,68
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (2)
Grupo: G1
3 - Agropecuária - Serviços Auxiliares
Descrição Detalhada: Vaqueiro
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 4
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 282.708,96
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (4)
Grupo: G1
4 - Agropecuária - Serviços Auxiliares
Descrição Detalhada: Trabalhador Agropecuário Geral
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 4
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 221.731,20
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (4)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90017/2026-000 UASG 156678 (1/5)12/04/2026  19:31
5 - Prestação de Serviço de Jardinagem - Outros Serviços - OutraProdutividade
Descrição Detalhada: Jardineiro
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 8
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 537.463,68
Unidade de Fornecimento: OUTRAS UNIDADES
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (8)
Grupo: G1
6 - Prestação de Serviços de Apoio Administrativo
Descrição Detalhada: Administrativo de Obras
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 407.502,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (5)
Grupo: G1
7 - Prestação Serviço Supervisor de Pessoal
Descrição Detalhada: Encarregado de Obras
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 100.111,80
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (1)
Grupo: G1
8 - Prestação de Serviços de Eletricista
Descrição Detalhada: Prestação de Serviços de Eletricista
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 4
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 391.338,24
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (4)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90017/2026-000 UASG 156678 (2/5)12/04/2026  19:31
9 - Auxiliar de Serviços Técnicos
Descrição Detalhada: Auxiliar de Serviços Técnicos
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 134.836,56
Unidade de Fornecimento: POSTO
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (1)
Grupo: G1
10 - Prestação de Serviços de Pedreiro
Descrição Detalhada: Prestação de Serviços de Pedreiro
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 155.605,92
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (2)
Grupo: G1
11 - Prestação de Serviços de Pintor
Descrição Detalhada: Pintor
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 78.405,48
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (1)
Grupo: G1
12 - Marceneiro / Carpinteiro
Descrição Detalhada: Marceneiro
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 98.061,96
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (1)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90017/2026-000 UASG 156678 (3/5)12/04/2026  19:31
13 - Ar Condicionado - Manutenção de Sistemas / Limpeza
Descrição Detalhada: Técnico de Refrigeração
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 78.735,84
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (1)
Grupo: G1
14 - Prestação de Serviços de Bombeiro Hidráulico
Descrição Detalhada: Encanador
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 77.858,76
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (1)
Grupo: G1
15 - Serviço Especializado de Limpeza
Descrição Detalhada: Piscineiro
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 74.783,52
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (1)
Grupo: G1
16 - Manutenção / Reforma Predial
Descrição Detalhada: Fornecimento de materiais sob demanda com BDI
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 12
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 136.212,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (12)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90017/2026-000 UASG 156678 (4/5)12/04/2026  19:31
17 - Manutenção / Reforma Predial
Descrição Detalhada: Fornecimento de serviços sob demanda com BDI
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 12
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 240.000,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Jataí/GO (12)
Grupo: G1
2 - Composição dos Grupos
51 Operador Máquina e Equipamentos de uso geral UNIDADE
22 Agropecuária - Serviços Auxiliares UNIDADE
43 Agropecuária - Serviços Auxiliares UNIDADE
44 Agropecuária - Serviços Auxiliares UNIDADE
85 Prestação de Serviço de Jardinagem - Outros Serviços -
OutraProdutividade
OUTRAS UNIDADES
56 Prestação de Serviços de Apoio Administrativo UNIDADE
17 Prestação Serviço Supervisor de Pessoal UNIDADE
48 Prestação de Serviços de Eletricista UNIDADE
19 Auxiliar de Serviços Técnicos POSTO
210 Prestação de Serviços de Pedreiro UNIDADE
111 Prestação de Serviços de Pintor UNIDADE
112 Marceneiro / Carpinteiro UNIDADE
113 Ar Condicionado - Manutenção de Sistemas / Limpeza UNIDADE
114 Prestação de Serviços de Bombeiro Hidráulico UNIDADE
115 Serviço Especializado de Limpeza UNIDADE
1216 Manutenção / Reforma Predial UNIDADE
1217 Manutenção / Reforma Predial UNIDADE
Grupo 1
Nº do Item Descrição Quantidade Total Unidade de Fornecimento
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90017/2026-000 UASG 156678 (5/5)12/04/2026  19:31