
---PAGE 1---
CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO 2025/2026  
NÚMERO DE REGISTRO NO MTE:   SP008010/2025  
DATA DE REGISTRO NO MTE:   29/07/2025  
NÚMERO DA SOLICITAÇÃO:   MR037142/2025  
NÚMERO DO PROCESSO:   47997.298773/2025-71  
DATA DO PROTOCOLO:   15/07/2025  
 
Confira a autenticidade no endereço http://www3.mte.gov.br/sistemas/mediador/.  
 
SINDICATO DAS EMPRESAS DE TRANSPORTES DE CARGA DE SAO PAULO E REGIAO, CNPJ n. 
60.961.083/0001-07, neste ato representado(a) por seu Presidente, Sr(a). MARCELO RODRIGUES;  
   
E  
 
SIND T EM EMP DE T R DE C S E M DE SP E ETAP DA SERRA, CNPJ n. 61.399.689/0001-63, neste ato 
representado(a) por seu Presidente, Sr(a). NATALICIO FERREIRA ALVES;  
   
celebram a presente CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO, estipulando as condições de trabalho 
previstas nas cláusulas seguintes:  
 
CLÁUSULA PRIMEIRA - VIGÊNCIA E DATA-BASE  
 
As partes fixam a vigência da presente Convenção Coletiva de Trabalho no período de 01º de maio de 2025 
a 30 de abril de 2026 e a data-base da categoria em 01º de maio.  
 
 
CLÁUSULA SEGUNDA - ABRANGÊNCIA  
 
A presente Convenção Coletiva de Trabalho abrangerá a(s) categoria(s) Trabalhadores em empresas de 
transportes rodoviários de cargas secas e molhadas, com abrangência territorial em Itapecerica da 
Serra/SP e São Paulo/SP.  
 
Salários, Reajustes e Pagamento  
 
Piso Salarial  
 
 
CLÁUSULA TERCEIRA - PISO SALARIAL  
 
 
Os pisos salariais pré-existentes, para os empregados integrantes da categoria profissional, representando o 
valor mínimo a ser pago aos mesmos, ficam assim ajustados: 
CARGOS MAIO DE 2025 
Motorista de “Bi-Trem” e demais 
composições com 7 (sete) ou mais eixos R$ 3.555,06 
Motorista de Carreta R$ 3.091,39 
Motorista R$ 2.816,11 
Arrumador R$ 2.371,75 
Ajudante R$ 2.007,65 
Operador de Empilhadeira R$ 2.816,11 
---PAGE 2---
§ ÚNICO – O Operador de Empilhadeira deverá estar habilitado na forma do disposto na NR 11 no Item 
11.1.6, da Portaria n. 3.214/78 do Ministério do Trabalho e Emprego. 
 
Reajustes/Correções Salariais  
 
 
CLÁUSULA QUARTA - REAJUSTE SALARIAL  
 
 
As empresas concederão a todos os empregados integrantes da categoria profissional representada, que 
percebem salário de até R$ 4.500,00 (quatro mil e quinhentos reais), reajuste salarial total de 7% (sete por 
cento) a ser aplicado sobre o salário do mês de abril de 2025. 
§1º - As empresas que a partir de 1º/05/2024, concederam antecipações salariais espontâneas, poderão 
proceder às respectivas compensações, exceto quanto a aumentos decorrentes de promoções, equiparações 
salariais, transferências, aumentos reais convencionados formalmente, e término do contrato de experiência. 
§ 2º - Para os admitidos após 1º/05/2024, fica assegurado o reajuste salarial proporcional aos meses 
decorridos, desde a admissão, até a data de 30/04/2025, respeitando-se o estabelecido no art. 461 e seus 
parágrafos, da CLT. 
§3º- Aos empregados que perceberem salário superior a R$ 4.500,00 (quatro mil e quinhentos reais) , 
aplica-se a correção fixada no "caput", até esse valor, e o que exceder a esse teto, ficará sujeito à livre 
negociação entre o empregado e o seu empregador. 
 
Pagamento de Salário –  Formas e Prazos  
 
 
CLÁUSULA QUINTA - ADIANTAMENTO DE SALÁRIO  
 
 
As empresas fornecerã o, exceto se ocorrer pedido expresso do funcionário em sentido contrário, vale de 
adiantamento de 40% do Salário nominal contratual, até quinze dias após o pagamento do salário mensal. 
 
 
CLÁUSULA SEXTA - INTERVALO PARA PAGAMENTO  
 
 
Sempre que os salários forem pagos através de bancos, será assegurado ao trabalhador, intervalo 
remunerado, a critério da empresa, de tal modo que não prejudique o andamento do serviço, para que o 
mesmo receba seu ganho, sendo   que esse intervalo não corre sponderá àquele destinado ao repouso ou 
alimentação do empregado. 
 
 
CLÁUSULA SÉTIMA - PAGAMENTO DOS SALARIOS  
 
 
---PAGE 3---
O pagamento do salário deverá ser feito até o quinto dia útil de cada mês subseqüente ao vencido, incorrendo 
a empresa infratora em multa de 10%, por dia de atraso, em caso de inadimplência, em favor do empregado. 
 
Isonomia Salarial  
 
 
CLÁUSULA OITAVA - SALÁRIO SUBSTITUIÇÃO  
 
 
Aos empregados admitidos para exercer função idêntica a de outro, cujo contrato de trabalho tenha sido 
rescindido, exceto por motivo de justa causa, será garantido, ressalvadas as promoções e vantagens 
pessoais, o mesmo salário da função ou salário normativo para ela existente. 
 
Descontos Salariais  
 
 
CLÁUSULA NONA - DESCONTOS NO SALÁRIO  
 
 
Os descontos salariais, em caso de multa de trânsito, furto, roubo, quebra de veículo e avaria da carga, só 
serão admitidos se resultar configurada a culpa ou dolo   do empregado,  sendo que as despesas para a 
obtenção dos Boletins de Ocorrência serão suportadas pela empresa. 
 
Outras normas referentes a salários, reajustes, pagamentos e critérios para cálculo  
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA - COMPROVANTE DE PAGAMENTO  
 
 
As empresas fornecerão a seus empregados comprovante de pagamento, que deverá conter a identificação 
da firma, a discriminação de todas as verbas pagas e os descontos por ela efetuados. 
 
 
Gratificações, Adicionais, Auxílios e Outros  
 
Adicional de Periculosidade  
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - ADICIONAL DE PERICULOSIDADE  
 
 
Não é devido o adicional de periculosidade, no caso de abastecimento do próprio veículo ou equipamento 
automotor, quando feito em caráter eventual e não rotineiro. 
 
Prêmios  
 
---PAGE 4---
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - PREMIO ANUAL  
 
 
A partir da vigência dessa Convenção Coletiva de Trabalho, o empregado que completar dois anos de efetivo 
trabalho na empresa fará jus ao recebimento de um Prêmio Anual, que equivalerá a 5% (cinco por cento) do 
seu salário nominal, cujo valor será multipli cado por doze e pago no mês seguinte ao complemento destes 
dois anos de efetivo trabalho. 
§ 1º - Após completar dois anos de efetivo trabalho na empresa como empregado, este prêmio anual será 
devido anualmente até rescisão contratual. Em caso de readmissão, não serão computados os períodos 
anteriores da vigência do contrato de trabalho, começando n ova contagem dos dois anos. A data para o 
pagamento do citado prêmio será no mês seguinte ao mês em que o empregado completou dois anos na 
empresa, conforme registro na CTPS – Carteira de Trabalho e Previdência Social. 
§ 2º O prêmio anual, de que trata esta cláusula, só alcança os empregados que fizerem dois anos a partir de 
01/05/2019, início da vigência da Convenção Coletiva de Trabalho de 2019/2020. 
§ 3º O teto para concessão do “Prêmio Anual” é o valor resultante da aplicação de 5% (cinco por cento) sobre 
o piso do motorista de carreta para o setor operacional e o piso do conferente para o setor administrativo 
multiplicado por 12 (doze). 
§ 4º Os empregados que adquiriram o direito de receberem o “Prêmio Por Tempo de Serviço” previsto na 
cláusula 12ª da Convenção Coletiva de Trabalho que vigorou de 01/05/2018 a 30/04/2019 continuarão com o 
direito de receber o benefício enquanto mantiverem vige ntes os seus contratos de trabalho, ou seja: a) Ao 
completar 2 anos de casa = 5,0% b) Ao completar 3 anos de casa = 8,0%. 
§ 5º - O Prêmio Anual não tem natureza salarial ou qualquer outro efeito de natureza remuneratória ou para 
fins de equiparação salarial, não integra a remuneração do empregado, não se incorpora ao contrato de 
trabalho e não constitui base de incidência de enca rgo trabalhista, previdenciário, na forma do que dispõe o 
§ 2º do artigo 457 da CLT, sendo devido só a partir do mês seguinte àquele em que o empregado vier a 
completar dois anos de serviço na empresa, não podendo ser exigido de forma cumulativa. 
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - PREMIO PRODUÇÃO  
 
 
Em havendo pagamento esporádico de prêmio produção, não será considerada verba de natureza salarial 
ou qualquer outro efeito de natureza remuneratória ou para fins de equiparação salarial. 
 
Participação nos Lucros e/ou Resultados  
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - PARTICIPAÇÃO NOS LUCROS OU RESULTADOS –  PLR  
 
 
As empresas pagarão a todos os seus empregados, a título de Participação nos Lucros ou Resultados – PLR, 
o valor correspondente a R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais) em duas parcelas iguais de R$ 750,00 
(setecentos e cinquenta reais) cada, sendo que a primeira parcela deverá ser paga no mês de outubro de 
2025 e a segunda no mês de abril de 2026. 
---PAGE 5---
§1º Considerando as disposições da Lei n.10.101, de 19/12/2000, que facultam às entidades sindicais 
patronais e profissionais celebrarem instrumentos coletivos para a fixação de critérios para a participação nos 
lucros e resultados das empresas, as entidad es signatárias deste instrumento resolvem estabelecer como 
critério objetivo para o recebimento desta verba, pelos empregados representados pelo sindicato profissional, 
o menor índice de absenteísmo nas empresas a ser alcançado em todo o período de vigênci a desta 
convenção. 
§2º Fica ajustado que a concessão da PLR ficará condicionada à apuração da assiduidade do empregado ao 
trabalho nos dois semestres de vigência deste instrumento. 
§3º O empregado que faltar justificadamente no semestre não perderá o direito à parcela correspondente à 
PLR. 
§4º O empregado que de forma injustificada se ausentar ao trabalho no semestre, perderá 10% (dez por 
cento) do valor da parcela da PLR, sendo o referido percentual aplicado para cada falta injustificada. 
§5º Entende -se por falta injustificada, toda ausência em que o empregado não comprovar através de 
atestados legais. 
§6º As empresas que mantiverem programas de participação em lucros ou resultados, elaborados na forma 
da Lei 10.101/2000, com a participação do sindicato profissional, poderão utilizar -se deles para suprir as 
obrigações contidas nesta cláusula, não se cuidando de benefício cumulativo. 
§7º As entidades profissionais se comprometem a apoiar todas as iniciativas das empresas que implantarem 
programas de participação em lucros ou resultados e mecanismos que objetivem o aumento de produtividade 
e qualidade dos serviços das empresas. O apoio será na forma de recepção, legitimação, treinamento dos 
participantes, homologação dos programas entregues aos sindicatos profissionais, tudo com observância da 
legislação a isso aplicável. 
§8º - Para a apuração do direito dos empregados ao recebimento do PLR, serão observadas as regras de 
proporcionalidade, tomando-se como termo inicial a data de 01/05/2025 e desde que estes tenham trabalhado 
ao menos 15 dias dentro do mês na mesma empresa. 
  
PARTICIPAÇÃO NOS LUCROS E RESULTADOS (PLR) – MÊS DE ADMISSÃO 
MÊS DE ADMISSÃO DO 
EMPREGADO 
VALOR REFERENTE  
P.L.R. DE R$ 1.500,00 
mai/25 R$ 1.500,00 
jun/25 R$ 1.375,00 
jul/25 R$ 1.250,00 
ago/25 R$ 1.125,00 
set/25 R$ 1.000,00 
out/25 R$ 875,00 
nov/25 R$ 750,00 
dez/25 R$ 625,00 
jan/26 R$ 500,00 
fev/26 R$ 375,00 
mar/26 R$ 250,00 
abr/26 R$ 125,00 
---PAGE 6---
  
PARTICIPAÇÃO NOS LUCROS E RESULTADOS (PLR) – MÊS DE DEMISSÃO 
MÊS DE DEMISSÃO DO 
EMPREGADO 
VALOR REFERENTE  
P.L.R. DE R$ 1.500,00 
mai/25 R$ 125,00 
jun/25 R$ 250,00 
jul/25 R$ 375,00 
ago/25 R$ 500,00 
set/25 R$ 625,00 
out/25 R$ 750,00 
nov/25 R$ 875,00 
dez/25 R$ 1.000,00 
jan/26 R$ 1.125,00 
fev/26 R$ 1.250,00 
mar/26 R$ 1.375,00 
abr/26 R$ 1.500,00 
§9º - As contribuições devidas ao Sindicato Profissional, em razão da PLR, serão estabelecidas em 
Assembleia Geral da categoria. 
§10º - O período de ausência de prestação de serviç os, salvo o gozo de férias, não será considerado para 
fins de apuração do direito ao PLR. 
 
Auxílio Alimentação  
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - REEMBOLSO DE DESPESAS/AUXÍLIO REFEIÇÃO E PERNOITE  
 
 
As empresas se comprometem a reembolsar, adiantar valor, ou a fornecer, diretamente, ou por meio de 
terceiros, desde que a refeição seja feita no local da prestação do serviço, refeições a todos os seus 
empregados. Essa obrigação poderá ser cumprida atravé s de refeitórios ou restaurantes próprios ou de 
terceiros, reembolso de despesas ou fornecimento de vales aceitos em estabelecimentos apropriados a essa 
finalidade. Para trabalhadores em serviços externos a empresa deve oferecer ticket -refeição. 
Para as em presas que optarem pelo fornecimento de vales ou reembolso de despesas, o valor devido 
referente às refeições, bem como para o Pernoite, passam a ser os seguintes: 
  
  MAIO 2025 
Almoço R$ 35,00 
Jantar R$ 35,00 
Pernoite R$ 50,00  
---PAGE 7---
§1º - O reembolso de Despesas/Alimentação ou pernoite tem caráter indenizatório, uma vez que se destinam 
a atender necessidade básica do trabalhador, não se integrando ou incorporando ao salário ou à remuneração 
do empregado, podendo a empresa exigir ou não, a comprovação dos gastos correspondentes. 
§2º - Entende-se como Pernoite, a permanência do empregado fora de sua base de trabalho, em decorrência 
exclusiva de suas tarefas, obrigações e responsabilidades das funções por ele desempenhadas, de tal sorte 
que essas circunstâncias impeçam e inviabilizem o seu retorno à sua residência, no mesmo dia. 
§3º - As empresas que não concedem o auxílio-alimentação referente ao jantar, se comprometem a formular 
planos e critérios para adoção desse pagamento, independentemente de ajuste em norma coletiva, 
comunicando o sindicato profissional, no prazo de até 90 dia s a contar da data da assinatura deste 
instrumento coletivo. 
 
Auxílio Transporte  
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - VALE TRANSPORTE EM DINHEIRO  
 
 
É facultado às empresas efetuarem, por questão de segurança e praticidade operacional, o pagamento do 
vale transporte em dinheiro, observados os critérios estabelecidos na Lei 7.418, de 16/12/85, o Decreto 
95.247, de 17/11/87, como já decidido pelo Colendo  T.S.T., no Proc. TST-AA nº366360/97.4, por V.U., DJU 
– 07.08.98, Seção I, pág.314. 
 
Auxílio Saúde  
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - ASSISTÊNCIA ODONTOLÓGICA  
 
 
As empresas fornecerão benefício de assistência odontológico a todos os trabalhadores, representados pelo 
sindicato profissional signatário, enquanto estiver em vigor o contrato de trabalho e vigente a presente 
Convenção Coletiva de Trabalho, no valor de R$ 23,00 (vinte e três reais) por empregado. 
§1º Para implementação da assistência odontológica, serão credenciadas empresas de serviços 
odontológicos, estruturadas para os respectivos atendimentos na base do sindicato profissional e com registro 
na ANS (Agência Nacional de Saúde), cabendo ao sindica to profissional, após o credenciamento, informar 
por escrito às empresas empregadoras o nome das empresas credenciadas. 
§2º O valor de R$ 23,00 é custo exclusivo do empregador, sem qualquer desconto do empregado. A 
assistência odontológica de que trata o caput é exclusividade do empregado, que é o seu único titular. 
§ 3º – As empresas que já mantêm contrato de assistência odontológica anterior a 30 de abril de 2019, ficam 
desobrigadas com disposto no caput, até o final do contrato em vigor, sendo vedada a renovação, mesmo 
que automática, ou o aditamento. 
 
Auxílio Morte/Funeral  
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - AUXÍLIO FUNERAL  
---PAGE 8---
 
 
Em caso de falecimento do empregado, as empresas ficam obrigadas a pagar a seus dependentes, 
habilitados perante a Previdência Social, dois salários contratuais limitado ao valor máximo de 2 (dois) pisos 
salariais do Motorista de Carreta. 
 
§1º - As empresas se responsabilizarão pelas despesas com o traslado do corpo em caso de falecimento do 
empregado fora do seu domicílio. 
§2o.- As empresas que possuírem seguro de vida com cobertura idêntica ao auxílio-funeral e cubra a despesa 
de que trata o parágrafo 1o estão dispensadas do cumprimento desta cláusula. 
 
Seguro de Vida  
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA NONA - SEGURO OBRIGATÓRIO - MOTORISTA  
 
 
Aos profissionais motoristas empregados, referidos na Lei 12.619/2012, e 13.103/15 é assegurado o benefício 
de seguro obrigatório, custeado integralmente pelo empregador, destinado à cobertura dos riscos inerentes 
à sua atividade, que são a morte e a inval idez permanente, ocorridas durante a prestação de serviços e 
intervalos intra e interjornada, no valor mínimo correspondente a 15 vezes o piso salarial da sua categoria. 
 
Outros Auxílios  
 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA - NÃO INCOPORAÇÃO DE BENEFÍCIOS AO SALÁRIO  
 
 
Quaisquer benefícios adicionais espontâneos e eventuais, que as empresas já concedem, ou venham a 
conceder aos seus empregados, como estímulo à qualidade dos serviços ou à produtividade, não poderão 
ser considerados, em nenhuma hipótese, como integrantes d o salário ou remuneração, nem ser objeto de 
postulação, seja a que título for. 
 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA - AUXÍLIO AO FILHO EXCEPCIONAL  
 
 
As empresas pagarão aos seus empregados que comprovarem ter filhos excepcionais um auxílio mensal 
correspondente a R$ 316,76 (trezentos e dezesseis reais e setenta e seis centavos)  porfilho nessa 
condição, valor que não se agrega ao salário. A obrigatoriedade no pagamento do referido auxílio cessa com 
o falecimento do filho excepcional. 
 
 
Contrato de Trabalho –  Admissão, Demissão, Modalidades  
 
Normas para Admissão/Contratação  
 
---PAGE 9---
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA - CONTRATO DE EXPERIÊNCIA  
 
 
As partes acordantes estabelecem que o Contrato de Experiência terá prazo máximo de 90 (noventa) dias, 
podendo sofrer, durante esse período, uma única prorrogação, sem prejuízo de sua natureza de contrato a 
termo. 
 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA - ANOTAÇÕES EM CARTEIRA PROFISSIONAL E DOCUMENTOS 
ADMISSIONAIS  
 
 
As empresas cuidarão para que nas Carteiras Profissionais de seus empregados, sejam anotados os cargos 
efetivos dos mesmos, respeitadas as estruturas de cargos e salários existentes nas mesmas. 
 
Desligamento/Demissão  
 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA - DISPENSAS COLETIVAS  
 
 
Ocorrendo dispensa coletiva de empregados, exceto nos casos de baixa produtividade, incompatibilidade 
profissional, prática de falta grave, impossibilidade econômico financeira da empresa, ou sua extinção, serão 
observados os seguintes critérios: 
 
1- primeiramente, serão desligados os trabalhadores que, consultados, optarem pela dispensa, 
 
2- em seguida serão demitidos os empregados que estiverem recebendo benefícios de aposentadoria 
definitiva da previdência social ou alguma forma de previdência privada; 
 
3 - finalmente, os empregados de menor tempo de casa e dentre esses os solteiros e os de menor encargo 
de família. 
 
Contrato a Tempo Parcial  
 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA QUINTA - CONTRATO DE TRABALHO COM JORNADA REDUZIDA  
 
 
Nas atividades especiais de transporte de mudanças a empresa poderá contratar empregados para jornada 
inferior a 44 horas semanais, para compatibilizar seu quadro funcional às suas necessidades operacionais, 
desde que, firmem Acordo Coletivo em assistência profissional. 
---PAGE 10---
§1º As contratações, nos termos desta Cláusula, terão jornada semanal fixada, entre 20 (vinte) e 30 (trinta) 
horas e os salários contratados obedecerão, proporcionalmente, ao salário normativo ou piso salarial do cargo 
ou função respectiva. 
§2º - Ainda que com a redução horária de que trata esta cláusula, serão garantidos todos os benefícios 
ajustados para os contratos de 44 horas semanais, quanto a reembolso de despesas alimentação / pernoite, 
PTS e demais direitos pactuados neste instrumento. 
§3º - A excepcionalidade contratual prevista no “caput” obriga a empresa a remeter aos Sindicatos 
convenentes, até o dia 15 (quinze) de cada mês, relação contendo os nomes e cargos dos empregados 
contratados nos termos desta Cláusula. 
 
Outras normas referentes a admissão, demissão e modalidades de contratação  
 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEXTA - OBRIGATORIEDADE DE HOMOLOGAÇÕES  
 
 
A rescisão do contrato de trabalho de empregado com mais de 1 (um) ano de serviço, deverá ser levada à 
homologação no sindicato profissional e deverá ser quitada nos termos da Súmula 330 do TST. 
  
Parágrafo 1º - Se as verbas rescisórias forem pagas corretamente o sindicato profissional não poderá inserir 
nenhuma ressalva no Termo de Rescisão Contratual. 
  
Parágrafo 2º - Se houver alguma divergência sobre o pagamento das verbas rescisórias ou outro direito 
trabalhista o sindicato profissional poderá submeter a divergência à Comissão de Conciliação Prévia para 
tentativa de mediação e conciliação. 
  
Parágrafo 3º - O sindicato profissional prestará a assistência na homologação da rescisão do contrato de 
trabalho de que trata essa cláusula sem nenhum custo ao empregado ou a empresa. 
 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA SÉTIMA - CARTA DE REFERÊNCIA  
 
 
Ocorrendo rescisão do Contrato de Trabalho sem justa causa, as empresas ficam obrigadas a fornecer Carta 
de Referência ao empregado. 
 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA OITAVA - DISPENSA POR JUSTA CAUSA  
 
 
---PAGE 11---
Ao empregado demitido por justa causa, as empresas darão, por escrito, a capitulação legal dos motivos 
determinantes da rescisão contratual. 
 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA NONA - DOCUMENTOS  
 
 
As empresas ficam obrigadas, quando da admissão de seus empregados, a fornecer as cópias dos contratos 
de trabalho e quaisquer outros documentos que resultem do vínculo laboral, que sejam firmados na sua 
vigência. 
 
 
Relações de Trabalho –  Condições de Trabalho, Normas de Pessoal e Estabilidades  
 
Ferramentas e Equipamentos de Trabalho  
 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA - ARQUIVOS E SISTEMAS ELETRÔNICOS  
 
 
Os arquivos de dados, as informações armazenadas eletronicamente, os sistemas de informações utilizados 
pelo empregado para o exercício de sua função, são de exclusiva propriedade da empresa, respondendo o 
empregado pelo uso incorreto e danos que causar à empresa. 
 
Estabilidade Aposentadoria  
 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA PRIMEIRA - GARANTIA AO EMPREGADO EM VIAS DE APOSENTADORIA  
 
 
As empresas assegurarão aos empregados que estiverem, comprovadamente, a 2 (dois) anos da aquisição 
do direito à aposentadoria integral, e que tenham pelo menos 5 (cinco) anos de serviços na empresa, o 
emprego ou salário, durante o período que faltar para que seja possível o re querimento do benefício da 
aposentadoria. 
Parágrafo único – Assim que o empregado completar 5 (cinco) anos de registro na CTPS na mesma empresa, 
esta deverá solicitar por escrito do trabalhador o documento que comprove a simulação de aposentadoria no 
INSS. O empregado deverá providenciar o referido documento (simulação) no prazo de 35 dias, sob pena de 
perda da garantia de emprego ou salário prevista nesta cláusula. 
 
Outras normas referentes a condições para o exercício do trabalho  
 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA SEGUNDA - MULTAS DE TRÂNSITO  
 
 
---PAGE 12---
A empresa se obriga a comunicar ao Motorista, por escrito, no prazo de 10 (dez) dias a contar do seu 
recebimento postal, a ocorrência de notificação de Multa de Trânsito e, a apresentar o competente Recurso 
ou Defesa, prevista na Lei nº 9.503, de 23/09/97 – CTB. 
§1º Comunicada a ocorrência da Multa de Trânsito, o Motorista autuado terá obrigação de fornecer à empresa 
todas as informações sobre a ocorrência geradora da autuação, devendo esse procedimento ser observado, 
também, quando a multa lhe seja entregue pessoalmente. 
§2º - A empresa também ficará desobrigada de interpor defesa ou Recurso em nome do Motorista, quando a 
multa estiver capitulada em excesso de velocidade, embriaguez, trânsito na contramão de direção e outras 
infrações graves, caso em que, se solicitada pel o Motorista, a empresa lhe fornecerá os documentos 
disponíveis, para que ele próprio se ocupe de formalizar, às suas expensas, sua defesa. 
§3º Sempre que solicitado pela empresa, o empregado deverá apresentar o relatório de pontuação emitido 
pelo DETRAN, bem como informar no prazo de 72 horas sobre o recebimento da notificação de suspensão 
ou cassação de sua CNH. O não entendimento do quanto disposto neste parágrafo, poderá acarretar a 
aplicação das sanções disciplinares cabíveis. 
 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA TERCEIRA - ALTERAÇÃO DE DENOMINAÇÃO DE FUNÇÃO  
 
 
Na forma do pactuado nesta convenção, não serão admitidas as alterações de denominação de cargos ou 
funções, que objetivem isentar as empresas do cumprimento dos salários normativos ajustados pelas 
entidades concordantes, salvo no caso de menores e aprendizes. 
 
Outras normas de pessoal  
 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA QUARTA - ATESTADO DE AFASTAMENTO E SALÁRIO  
 
 
As empresas, desde que solicitadas por escrito e com antecedência mínima de 48 horas, fornecerão a seus 
empregados o atestado de afastamento e salários, para o requerimento de benefícios previdenciários. 
 
 
Jornada de Trabalho –  Duração, Distribuição, Controle, Faltas  
 
Duração e Horário  
 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA QUINTA - TEMPO À DISPOSIÇÃO DO EMPREGADOR  
 
 
Eventuais interrupções do trabalho, ocasionadas por culpa da empresa ou decorrentes de caso fortuito ou 
força maior, não poderão ser descontadas, nem trabalhadas posteriormente sob a rubrica de compensação. 
 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA SEXTA - JORNADA 12 X 36  
---PAGE 13---
 
 
Fica admitida a adoção da jornada de  trabalho no regime de 12x36 (doze por trinta e seis) de descanso, com 
fundamento no artigo 235-F da CLT, com redação dada pela Lei 12.619/12 e 13.103/15 
 
Prorrogação/Redução de Jornada  
 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA SÉTIMA - HORAS EXTRAS - PRORROGAÇÃO  
 
 
A jornada diária de trabalho do motorista e do ajudante nas operações em que o acompanhe deve respeitar 
os limites previstos no artigo 235-C da CLT, admitindo-se a sua prorrogação, por até 4 horas extraordinárias. 
 
Compensação de Jornada  
 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA OITAVA - SISTEMA ALTERNATIVO DE CONTROLE DE JORNADA DE 
TRABALHO NA FORMA DA PORTARIA  
 
 
As empresas poderã o adotar sistemas alternativos eletrônicos de controle de jornada de trabalho por 
aplicativos ou sistemas de software disponibilizados no mercado, nos termos da Portaria 373/2011, do 
Ministério do Trabalho. 
§1° - Os sistemas alternativos eletrônicos não devem admitir: restrições à marcação do ponto; marcação 
automática do ponto; exigência de autorização prévia para marcação de sobrejornada; a alteração ou 
eliminação dos dados registrados pelo empregado. 
§ 2° - Anotações que não sejam fidedignas, ou seja, que não correspondam com a realidade, serão passiveis 
de punição na forma da lei. 
 
Faltas  
 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA NONA - ABONO DE FALTA AO ESTUDANTE  
 
 
O empregado estudante em estabelecimento de ensino oficial, autorizado ou reconhecido pelo poder 
competente, terá abonada a falta para prestação de exames escolares, desde que avise seu empregador, no 
mínimo 72 (setenta e duas) horas antes, sujeitando-se a comprovação posterior. 
 
Outras disposições sobre jornada  
 
 
CLÁUSULA QUADRAGÉSIMA - CALENDÁRIO DE HORAS EXTRAS  
 
 
---PAGE 14---
As empresas poderão adotar calendário diferenciado para apuração das horas extras, desde que fique 
assegurado o pagamento atualizado ou a compensação futura, nas condições e prazos fixados neste 
instrumento normativo. 
 
Parágrafo Único - Entende-se por calendário diferenciado ou flexível, aquele período de 30 dias, que vai de 
um certo dia de um mês, até o dia anterior do mês subseqüente, dentro do qual se apuram as horas extras 
realizadas, para a sua inclusão na Folha de Pagamento ou no Banco de Horas, evitando -se, assim, a 
elaboração de mais de uma Folha de Pagamento no mês. 
 
 
CLÁUSULA QUADRAGÉSIMA PRIMEIRA - TOLERÂNCIA DE ATRASOS  
 
 
As empresas, durante a vigência do presente instrumento normativo concederão uma tolerância de atraso, 
de até 30 (trinta) minutos, por semana, desde que não ocorram mais de 02 (duas) vezes durante a mesma, 
sendo que esses atrasos deverão ser compensados no mesmo dia, ou durante a semana de sua ocorrência, 
salvo a existência de outro critério, como, por exemplo o Banco de Horas, estabelecido entre a empresa e o 
empregado. 
 
 
CLÁUSULA QUADRAGÉSIMA SEGUNDA - INTERVALO INTERJORNADA DO MOTORISTA 
PROFISSIONAL  
 
 
O intervalo interjornada do motorista profissional empregado poderá ser objeto de flexibilidade, mediante 
negociação coletiva entre a empresa e o sindicato profissional. 
 
 
Saúde e Segurança do Trabalhador  
 
Condições de Ambiente de Trabalho  
 
 
CLÁUSULA QUADRAGÉSIMA TERCEIRA - ÁGUA POTÁVEL, SANITÁRIOS E VESTIÁRIOS  
 
 
As empresas se obrigam a manter no local de trabalho água potável para consumo de seus empregados, 
sanitários masculinos e femininos em perfeitas condições de higiene, armários individuais para guarda de 
roupas e pertences pessoais dos empregados, desde que a troca de roupa decorra de exigência da atividade 
da empresa. 
 
Equipamentos de Segurança  
 
 
CLÁUSULA QUADRAGÉSIMA QUARTA - UNIFORME E EPI  
 
 
---PAGE 15---
Quando exigido o uso de uniformes pelo empregador, este será obrigado a fornecê -lo gratuitamente ao 
empregado, o mesmo ocorrendo quando for exigido o uso de equipamentos de segurança prescritos por lei, 
ou em face da natureza do trabalho prestado. 
 
CIPA –  composição, eleição, atribuições, garantias aos cipeiros  
 
 
CLÁUSULA QUADRAGÉSIMA QUINTA - ELEIÇÃO DA CIPA  
 
 
As empresas se comprometem a informar ao respectivo sindicato profissional, no prazo de 10 (dez) dias após 
a posse, os nomes e os cargos dos componentes da CIPA, ficando os mesmos impedidos de desenvolver 
atividades estranhas àquelas definidas na Norma Regulamentadora NR 5, sob pena de prática de falta grave, 
nos termos do Art. 482, da Consolidação das Leis do Trabalho. 
 
 
Relações Sindicais  
 
Acesso do Sindicato ao Local de Trabalho  
 
 
CLÁUSULA QUADRAGÉSIMA SEXTA - QUADRO DE AVISOS  
 
 
As empresas colocarão a disposição do Sindicato dos Empregados, quadro de avisos nos locais de trabalho, 
para a afixação de comunicados oficiais da categoria profissional, desde que, não contenham matéria político 
partidária ou ofensiva a quem quer que seja, devendo esses avisos serem enviados ao  setor competente da 
empresa, que se encarregará de afixá-los prontamente. 
 
Contribuições Sindicais  
 
 
CLÁUSULA QUADRAGÉSIMA SÉTIMA - RECOLHIMENTO DA CONTRIBUIÇÃO SINDICAL  
 
 
Por ocasião do recolhimento da Contribuição Sindical, as empresas enviarão ao sindicato da categoria 
profissional, cópias das guias de recolhimento, juntamente com a relação nominal dos seus empregados. 
 
 
CLÁUSULA QUADRAGÉSIMA OITAVA - MENSALIDADES SINDICAIS  
 
 
Observando o disposto no Art. 545 da CLT, as empresas descontarão em folha de pagamento, as 
mensalidades associativas de seus empregados, procedendo o recolhimento até 5 (cinco) dias após a 
efetivação do aludido desconto, sob pena de sujeição à multa prevista neste instrumento. 
 
Parágrafo Único - Os sindicatos profissionais deverão, obrigatoriamente, informar às empresas, por escrito, 
---PAGE 16---
em expediente protocolado, os nomes dos empregados sindicalizados à sua entidade, bem como informar 
mensalmente os casos de inclusão e exclusão de sócios. 
 
 
CLÁUSULA QUADRAGÉSIMA NONA - CONTRIBUIÇÃO ASSISTENCIAL  
 
 
Nos termos aprovado em Assembleia Geral ordinária, as empresas descontarão mensalmente de todos os 
empregados não associados que foram beneficiados pelas conquistas obtidas com a presente convenção 
coletiva de trabalho, o percentual de 2% (dois por cento) do salário base até o teto de R$ 3.500,00 (três mil e 
quinhentos reais)   a título de Contribuição Assistencial a favor da entidade representante da categoria 
profissional, fazendo o recolhimento acompanhado da relação nominal dos que contribuíram, no prazo de 05 
(cinco) dias subsequentes ao desconto. 
  
Parágrafo único - Será assegurado ao trabalhador o direito à oposição ao desconto, nos termos do tema 935 
do STF no prazo de 30 dias a partir da data de assinatura da convenção coletiva, feita de forma individual, 
pessoalmente munido de carta em 2 vias que será protocolado na sede do sindicato profissional, no horário 
comercial de segunda a sexta feira. 
 
 
CLÁUSULA QUINQUAGÉSIMA - CONTRIBUIÇÃO ASSISTENCIAL PATRONAL  
 
 
As empresas integrantes da categoria econômica, por decisão unânime da AGE deverão pagar uma 
Contribuição Assistencial Patronal em favor do SETCESP, consoante dispõe o Art. 513, alínea “e” da CLT e 
conforme decisão do STF (tema 935 de repercussão geral, decisão de 12/09/2023 publicada em 30/10/2023) 
e ARE (Recurso Extraordinário com agravo – Processo nº 00000046-05.2011.5.09.0009), assim aprovada: 
A – Associados ME: R$ 1.588,00 (hum mil quinhentos e oitenta e oito reais) em 4 (quatro) parcelas de R$ 
397,00 (trezentos e noventa e sete reais), a vencer nos meses de julho, agosto, setembro e outubro de 2025; 
B – Associados: R$ 2.392,00 (dois mil trezentos e noventa e dois reais) em 4 (quatro) parcelas de R$ 598,00 
(quinhentos e noventa e oito reais), a vencer nos meses de julho, agosto, setembro e outubro de 2025; 
C – Não associadas ME: R$ 1.994,00 (hum mil novecentos e noventa e quatro reais) em 2 (duas) parcelas 
de R$ 997,00 (novecentos e noventa e sete reais), a vencer nos meses de julho e agosto de 2025; 
D – Não associadas: R$ 3.996,00 (três mil novecentos e noventa e seis reais) em 2 (duas) parcelas de R$ 
1.998,00 (hum mil novecentos e noventa e oito reais), a vencer nos meses de julho e agosto de 2025;  
As contribuições fixadas acima, terão vencimento todo dia 25 de cada mês acima mencionado, ou em outra 
data dentro do mês, a critério do SETCESP, através de boletos bancários que serão enviados as empresas. 
A cobrança da contribuição assistencial será devida inclusive de empresas de transporte que: não possuam 
empregados registrados nesta data, que não estejam faturando no momento, que possuam a atividade de 
transporte como secundária na Receita Federal (CNAE ) e aquelas que não possuem veículos próprios, 
considerando que todas são representadas e beneficiadas com os termos do presente instrumento, de forma 
indiscriminada. 
---PAGE 17---
O direito de oposição deverá ser exercido no prazo de 30 (trinta) dias, contados a partir da data da divulgação 
pelo SETCESP (mídias, newsletter, e -mail e jornal) da CCT devidamente negociada e assinada; através de 
carta assinada pelo proprietário ou presi dente da empresa, com assinatura digital do seu CPF através do 
sistema GOV.BR ou com outro certificado digital válido, que deverá ser enviada, juntamente com o contrato 
social atualizado da empresa, para o email: assistencial@setcesp.org.br ou ainda, ser entregue pessoalmente 
na sede da entidade, via protocolo, em duas vias, das 9:00 às 16:00 horas. 
O SETCESP se compromete a divulgar em toda sua rede de comunicação e também em jornal de grande 
circulação, a data da formalização (assinatura) das CCTs, para efeitos da contagem do prazo acima definido 
e plena ciência dos representados. 
 
Outras disposições sobre relação entre sindicato e empresa  
 
 
CLÁUSULA QUINQUAGÉSIMA PRIMEIRA - APOIO JUNTO ÀS AUTORIDADES  
 
 
As entidades profissionais emprestarão apoio incondicional às iniciativas e acordos ajustados com a entidade 
econômica, perante todas as autoridades constituídas, visando a prevalência de todas as cláusulas e 
condições aqui pactuadas, que refletem a livre manifestação de vontade dos integrantes de ambas as 
categorias. 
 
 
CLÁUSULA QUINQUAGÉSIMA SEGUNDA - COMPROMISSO DO SINDICATO PROFISSONAL E 
PATRONAL  
 
 
A entidade representativa da categoria profissional assume compromisso expresso de não promover, nem 
fomentar movimentos de paralisação nas empresas, exceto em casos de comprovado descumprimento da 
presente Convenção ou das leis vigentes e após prévia comunicação, por escrito, ao SETCESP, a fim de que 
se esgotem as possibilidades de busca de solução suasória, consoante cláusula "REUNIÕES DE 
AVALIAÇÕES". 
 
 
Disposições Gerais  
 
Mecanismos de Solução de Conflitos  
 
 
CLÁUSULA QUINQUAGÉSIMA TERCEIRA - COMISSÃO DE CONCILIAÇÃO PRÉVIA  
 
 
As partes reafirmam o compromisso de continuarem adotando as disposições da Lei 9.958, de 12 de Janeiro 
de 2000, comprometendo-se a submeter todas as demandas e conflitos trabalhistas do segmento à tentativa 
de conciliação, conforme disposto na referida Lei. 
 
Parágrafo Único – O texto que disciplina e as normas de funcionamento da Comissão de Conciliação Prévia 
existente na base territorial é parte integrante desta Convenção Coletiva de Trabalho, sob a forma de anexo. 
---PAGE 18---
 
 
CLÁUSULA QUINQUAGÉSIMA QUARTA - REUNIÕES DE AVALIAÇÃO  
 
 
As partes pactuantes assumem o compromisso de buscar solucionar as dúvidas que surgirem durante a 
vigência deste instrumento normativo, através de reuniões conjuntas, nas quais poderão ser convidadas as 
empresas envolvidas a fim de se solucionar através do entendimento e do diálogo as questões apresentadas. 
Parágrafo Único – As partes, de comum acordo, poderão elaborar calendário com a finalidade de dar 
cumprimento ao disposto nesta cláusula. 
 
Aplicação do Instrumento Coletivo  
 
 
CLÁUSULA QUINQUAGÉSIMA QUINTA - TRANSPORTADOR RODOVIÁRIO AUTÔNOMO  
 
 
A presente Convenção Coletiva de Trabalho não se aplica aos transportadores rodoviários autônomos que 
têm atividade disciplinada nas Leis 7.290, de 19/12/84 e 11.442 de  05.01.2007. 
 
Descumprimento do Instrumento Coletivo  
 
 
CLÁUSULA QUINQUAGÉSIMA SEXTA - MULTA  
 
 
Fica estabelecida a multa de 10% (dez por cento) do salário mínimo, por cláusula, independente de outras 
cominações legais, no caso de descumprimento do presente instrumento de regulação das relações do 
trabalho, com a limitação de que trata o Art. 412, do  Código Civil Brasileiro, que será destinada à parte a 
quem a infringência prejudicar. 
 
}  
 
 
MARCELO RODRIGUES  
Presidente  
SINDICATO DAS EMPRESAS DE TRANSPORTES DE CARGA DE SAO PAULO E REGIAO  
 
 
 
NATALICIO FERREIRA ALVES  
Presidente  
SIND T EM EMP DE T R DE C S E M DE SP E ETAP DA SERRA  
  
 
ANEXOS  
ANEXO I - COMISSÃO DE CONCILIAÇÃO PRÉVIA  
 
 
---PAGE 19---
NORMAS DE FUNCIONAMENTO DA COMISSÃO INTERSINDICAL DE CONCILIAÇÃO PRÉVIA - Lei n.9958 
de 12/01/2000 
  
  
SETCESP – SINDICATO DAS EMPRESAS DE TRANSPORTES DE CARGA DE SÃO PAULO E REGIÃO, 
CNPJ 60.961.083/0001-07, tendo como base territorial os municípios de: São Paulo (Capital); Arujá; Barueri; 
Biritiba Mirim; Caieiras; Cajamar; Carapicuíba; Cotia; Embu; Embu-Guaçú; Ferraz de Vasconcelos; Francisco 
Morato; Franco da Rocha; Guararema; Guarulhos; Itapecerica da Serra; Itapevi; Itaquaquecetuba; Jandira; 
Juquitiba; Mairiporã; Mogi das Cruzes; Osasco; Pirapora do Bom Jesus; Poá; Salesópolis; Santa Izabel; 
Santana do Parnaíba; Taboão da Serra; Vargem Grande Paulista; Suzano; Atibaia; BomJesus dos perdões; 
Bragança Paulista; Itatiba; Campo Limpo Paulista; Itupeva; Jarinu; Joanópolis; Jundiaí; Louveira; Morungaba; 
Nazaré Paulista; Pedra Bela; Piracaia e Várzea Paulista,   estabelecido na Rua Orlando Monteiro, 21, Vila 
Maria, São Paulo/SP, CEP 02121-021, por seu presidente, Marcelo Rodrigues,  CPF 127.587.328-66; 
  
e o 
  
SINDICATO DOS TRABALHADORES EM EMPRESAS DE TRANSPORTES RODOVIÁRIOS DE CARGAS 
SECAS E MOLHADAS DE SÃO PAULO E ITAPECERICA DA SERRA, CNPJ 61.399.689/0001-63, com sede 
na Rua Frederico Abranches, 238, Santa Cecília, São Paulo/SP, CEP: 01225 -000, por seu presi dente, 
NATALÍCIO FERREIRA ALVES, CPF 842.461.708-87, RG 12.703.089-X 
  
representantes legais infra assinados, consoante autorizações de suas respectivas Assembléias Gerais 
Extraordinárias respectivas e o contido na Convenção Coletiva de Trabalho de e no artigo 625-C da CLT, têm 
entre si acordado e convencionado a constituição  e implantação da presente COMISSÃO INTERSINDICAL 
DE CONCILIAÇÃO PRÉVIA que será regida pelas seguintes normas: 
  
CLÁUSULA 1a – A Comissão Intersindical de Conciliação Prévia é um organismo de solução extrajudicial dos 
conflitos individuais de trabalho, constituída nos termos da Lei n.9958, de 12/01/2000, que trouxe nova 
redação ao artigo 625 da CLT e está sendo criada por conse nso entre os sindicatos signatários do presente 
instrumento. 
§ único - Considerando que o objetivo da referida Comissão, é a solução amigável das controvérsias e 
conflitos individuais de trabalho entre a empresa e o trabalhador, fica expressamente ressaltado que, nos 
termos do parágrafo 2o do art.625-D da CLT, a apreciação dos conflitos individuais de trabalho pela Comissão, 
é condiçã o essencial para o ajuizamento de eventual ação trabalhista, sendo certo que a CCP somente 
poderá conciliar conflitos das respectivas categorias das entidades sindicais signatárias deste instrumento. 
  
CLÁUSULA 2a - A Comissão de Conciliação Prévia será composta inicialmente de, no mínimo, dois membros 
por entidade, 01 titular e 01 suplente, denominados conciliadores que serão nomeados pelos respectivos 
Presidentes, através de Portarias Internas, sendo suas cópias tr ocadas entre os dois sindicatos, para a 
formalização desses atos, podendo ser operada a substituição dos mesmos a qualquer tempo, mediante o 
---PAGE 20---
mesmo processo de suas indicações, podendo ser elevado o número de conciliadores, na medida da 
necessidade ou a requerimento por escrito dos membros da Comissão. 
  
CLÁUSULA 3 a -A Comissão continuará instalada na Rua Frederico Abranches, 238, Santa Cecília, São 
Paulo/SP, CEP 01225-000, sede do sindicato profissional, conforme consenso entre os sindicatos profissional 
e patronal. 
  
CLÁUSULA 4a – As reuniões poderão ocorrer entre 2 a e 6a feiras, das 8:00 às 18:00 hs, conforme pauta de 
reuniões a ser previamente elaborada pelo Secretário da Comissão, sendo admitida uma tolerância de atraso 
de 10 (dez) minutos para ambas as partes. 
  
CLÁUSULA 5a – As reclamações serão recebidas verbalmente ou por escrito, de segunda às sextas -feiras, 
das 8:00 às 17:00 horas, devendo ser lavrada em formulário próprio, em 3 (três) vias, constando, 
discriminadamente, as verbas pleiteadas, ficando uma delas com o reclamante, outra com a Comissão e outra 
que será remetida à empresa, juntamente com a convocação para a reunião de conciliação. 
  
CLÁUSULA 6a – Recebida a reclamação a Comissão terá um prazo de 10 (dez) dias para designar dia e hora 
para a reunião de conciliação, devendo ser convocada a empregadora por via postal, com “AR”, ou outra 
forma que comprove o seu recebimento, acompanhada de cópia da reclamação, constando recomendação 
para que a mesma traga à Comissão os documentos que julgar necessários para possibilitar uma composição 
amigável do conflito. 
§ único – As partes poderão ou não se fazer acompanhar por advogado, sendo desnecessária a formulação 
de defesa pela empresa. 
  
CLÁUSULA 7a – Aos conciliadores compete buscar uma composição entre as partes, sendo que na hipótese 
de conciliação será lavrado Termo de Conciliação, fixando a data e o modo de pagamento, devendo ser 
assinado pelo reclamante, pelo empregador ou seu preposto devidamente credenciado e pelos membros da 
Comissão, fornecendo-se cópias às partes, valendo o referido termo como título executivo extrajudicial e 
possuindo eficácia de quitação geral, exceto quanto às verbas objeto de ressalva expressa, com a indicação 
de seus fundamentos fáticos e legais. 
§ único – Aos conciliadores não se aplica o disposto no parágrafo 1o do artigo 625-B da CLT. 
  
CLÁUSULA 8 a – Não se efetivando a conciliação, será fornecido às partes Declaração de Tentativa 
Conciliatória Frustrada, com a descrição do seu objeto, firmada pelos membros da Comissão e pelas partes, 
que deverá ser juntada a eventual ação trabalhista. 
  
CLÁUSULA 9a– Em havendo conciliação parcial, o Termo de Conciliação deverá descrever os pedidos objeto 
de conciliação e a ressalva quanto aqueles que não foram objeto de acordo, sendo certo que eventual ação 
trabalhista ficará restrita aos itens expressamente ressalvados. 
---PAGE 21---
  
CLÁUSULA 10a – Tratando-se de conciliação cujo pagamento seja parcelado, deverá o Termo de Conciliação 
conter, necessariamente, o número de parcelas, as datas e o local dos pagamentos, bem como eventual 
multa por descumprimento. 
  
CLÁUSULA 11 a – Caso a empresa não compareça à reunião de conciliação, a Comissão expedirá a 
Declaração de Tentativa Conciliatória Frustrada, em 2 (duas) vias, fornecendo-se cópia ao reclamante. 
  
CLÁUSULA 12a  - Quando do seu comparecimento às reuniões da CCP, as empresas deverão comprovar o 
recolhimento da contribuição sindical profissional e patronal. 
  
CLÁUSULA 13a – Para custeio e manutenção das despesas da Comissão será cobrada, exclusivamente das 
empresas, uma taxa a ser fixada de comum acordo entre as entidades signatárias, cuja deliberação constará 
do Livro de Atas da Comissão. 
  
CLÁUSULA 14 a – O presente instrumento de constituição da COMISSÃO INTERSINDICAL DE 
CONCILIAÇÃO PRÉVIA passa a integrar a Convenção Coletiva de Trabalho de 2025, produzindo todos os 
efeitos de direito em relação às entidades signatárias, conforme decisão de suas Assemb léias Gerais 
Extraordinárias, bem como em relação a todos os integrantes da categoria econômica e profissional, filiados 
ou não aos respectivos sindicatos, pelo que é aplicável o preceito contido no art.7 o. XXVI, da Constituição 
Federal e artigo 625-C da Consolidação das Leis do Trabalho. 
 
 
ANEXO II - ATA DA ASSEMBLEIA  
 
 
Anexo (PDF) 
 
    A autenticidade deste documento poderá ser confirmada na página do Ministerio do Trabalho e Emprego 
na Internet, no endereço http://www.mte.gov.br.  
 
 