
---PAGE 1---
  
 
CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO 2024/2025  
 
NÚMERO DA SOLICITAÇÃO: MR017487/2024 
 
SIND DOS TRAB IND METALURGICAS MEC MAT ELET GOIANIA, CNPJ n. 01.669.738/0001-
09, neste ato representado(a) por seu Presidente, Sr(a). GILSON SILVA RIBEIRO; E  SINDICATO 
DAS IND.MET MECANICA E DE MAT ELET NO EST GO, CNPJ n. 25.066.978/0001-87, neste 
ato representado(a) por seu Presidente, Sr(a). SILVIO DE SOUSA NAVES; 
 
celebram a presente CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO, estipulando as condições 
de trabalho previstas nas cláusulas seguintes: 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA - VIGÊNCIA E DATA-BASE 
 
As partes fixam a vigência da presente Convenção Coletiva de Trabalho no período de 
01º de abril de 2024 a 31 de março de 2025 e a data-base da categoria em 01º de abril. 
 
CLÁUSULA SEGUNDA - ABRANGÊNCIA 
 
A presente Convenção Coletiva de Trabalho abrangerá a(s) categoria(s) trabalhadores nas 
indústrias metalúrgicas, mecânicas e de material eletrico , com abrangência territorial em 
Aparecida de Goiânia/  GO, Goianápolis/GO, Goiânia/GO, Goianira/GO, Guapó/GO, 
Inhumas/GO, Leopoldo de Bulhões/GO, Nerópolis/GO e Trindade/GO. 
 
SALÁRIOS, REAJUSTES E PAGAMENTO 
PISO SALARIAL 
CLÁUSULA TERCEIRA - DO PISO SALARIAL 
 
Fica estabelecido um Piso Salarial para os trabalhadores da categoria, no valor equivalente a 
01 (um) salário mínimo legal, acrescido de 20% (vinte inteiros por cento), com início de 
vigência após o término do contrato de experiência celebrado entre as partes. 
  
§1º Estão excluídos desta garantia os aprendizes, na forma da lei. 
 
§2º Os salários normativos desta cláusula aplicam-se aos trabalhadores com jornada de 
trabalho de 44 (quarenta e quatro) horas semanais ou 220 (duzentos e vinte) horas 
mensais. 
 
REAJUSTES/CORREÇÕES SALARIAIS 
 
CLÁUSULA QUARTA - DOS AUMENTOS SALARIAIS 
 
As empresas representadas pelo Sindicato das Indústrias Metalúrgicas, Mecânicas 
e de Material Elétrico do Estado de Goiás (SIMELGO) concederão a todos os seus 
empregados aumento de 3,5% (três inteiros e cinco décimos por cento), a partir de 
01.04.2024, sobre o salário vigente em 31.03.2024. 
 
§1º Poderão ser compensadas antecipações salariais concedidas no período de 
01.04.2023 a 30.03.2024. 
---PAGE 2---
  
 
§2º Os empregados admitidos após o dia 15 de abril de 2023 terão seus salários 
reajustados de forma proporcional aos meses trabalhados, na razão de 1/12 avos, a 
contar do mês de admissão, computando-se como mês completo a fração superior a 14 
(quatorze) dias. 
 
§3º Toda mudança de cargo ou função definida pela empresa como promoção, será 
acompanhada de um aumento salarial correspondente. 
 
GRATIFICAÇÕES, ADICIONAIS, AUXÍLIOS E OUTROS 
PRÊMIOS 
 
CLÁUSULA QUINTA - DO PRÊMIO POR ASSIDUIDADE E PONTUALIDADE 
 
As empresas concederão aos empregados que preencherem as condições estabelecidas nos 
parágrafos desta cláusula, prêmio mensal decorrente da assiduidade e pontualidade, no valor 
correspondente a 10% (dez inteiros por cento) do salário contratual para os tra balhadores, 
até o limite máximo de R$ 601,34 (seiscentos e um reais e trinta e quatro centavos). 
 
§1º Para fazer jus ao Prêmio instituído nesta cláusula deverá o empregado cumprir 
integralmente sua jornada normal diária de trabalho do mês de referência, não se 
tolerando atrasos e faltas, ainda que justificadas por atestados médicos ou por lei, 
excetuadas as faltas referidas no parágrafo seguinte. 
 
§2º Não prejudicarão a percepção do Prêmio instituído nesta cláusula as faltas oriundas 
de casamento do empregado (devidamente comprovado pela certidão estabelecida em 
lei) ou pela doação voluntária de sangue (devidamente comprovada pelo atestado da 
instituição coletora de sangue) observados os limites estabelecidos no art. 473 da 
Consolidação das Leis do Trabalho. 
 
§3º Sendo o prêmio ofertado como meio de estímulo ao aumento da assiduidade e 
pontualidade fica estabelecido que mesmo se a empresa, no uso de sua faculdade, vier 
a abonar qualquer ausência do empregado, estará apenas praticando ato de liberalidade, 
que não ensejará qualquer direito futuro e nem penalidade pecuniária; 
 
§4º Para aferição do direito do empregado ao Prêmio ora estabelecido, as empresas 
deverão manter controle diário de frequência - mecânico, manual, eletrônico ou outros 
sistemas alternativos - presumindo-se na inexistência de tais controles, será devido o 
Prêmio de Assiduidade e Pontualidade. 
 
§5º O Prêmio de Assiduidade e Pontualidade em nenhuma hipótese se integrará ao 
salário contratual para qualquer fim, devendo ser pago em destaque na folha de 
pagamento, não se computando no cálculo de férias anuais, 13º salário, adicionais, horas 
extras, gratificações, outros prêmios pagos pelo empregador e verbas rescisórias. 
 
§6º Os empregados abrangidos pelo artigo 62 da CLT não receberão o adicional 
constante do 
---PAGE 3---
  
  
 
 
caput da presente cláusula, ainda que atendidas as exigências ora estabelecidas, exceto 
se por liberalidade do empregador, mantidas as demais regras, quando aplicadas. 
 
AUXÍLIO ALIMENTAÇÃO 
 
CLÁUSULA SEXTA - DO CAFÉ DA MANHÃ E DO LANCHE A TARDE 
 
As empresas fornecerão aos seus empregados, diariamente, café da manhã e lanche à 
tarde, constituídos por 01 pão francês com manteiga, um copo de leite e/ou café, 
ficando expresso que o valor correspondente não será considerado salário utilidade e 
não se integrará ao salário para quaisquer efeitos. 
 
§1º Para os empregados que trabalharem externamente as empresas repassarão o 
valor do benefício estipulado nesta Cláusula em espécie, ficando igualmente expresso 
que tal quantia não será considerada salário utilidade e não se integrará ao salário 
para quaisquer efeitos. 
 
§2º As empresas que não cumprirem o avençado no "caput" desta cláusula ficarão 
obrigadas a indenizar os trabalhadores em valor pecuniário equivalente ao do benefício 
alimentar não fornecido. 
 
§3º O tempo dispensado ao café da manhã e lanche não será caracterizado tempo a 
disposição do empregador. 
 
AUXÍLIO TRANSPORTE 
 
CLÁUSULA SÉTIMA - DO VALE TRANSPORTE 
 
As empresas concederão aos seus empregados o vale transporte devido, na forma da 
lei, ficando, porém, estabelecido que o desconto a ser suportado pelo empregado 
beneficiário não excederá a 4% (quatro inteiros por cento) do valor de seu salário 
básico, excluídos quaisquer adicionais ou vantagens. 
 
Parágrafo único : O benefício previsto nesta cláusula observa, exceto quanto ao 
percentual, estritamente o disposto na Lei 7.418/85, sendo que a declaração falsa ou 
indevida por parte do empregado da necessidade do benefício, constituirá fato 
ensejador de rescisão por justa causa do contrato de trabalho. 
 
AUXÍLIO MORTE/FUNERAL 
 
CLÁUSULA OITAVA - DO AUXÍLIO FUNERAL 
 
As empresas com mais de 30 (trinta) empregados pagarão aos dependentes legais do 
empregado que vier a óbito, a título de auxílio funeral, que possui natureza 
indenizatória, a quantia equivalente a um salário mensal do trabalhador falecido, em 
parcela única, limitando- se o benefício ao valor máximo de R$ 2.001,33 (dois mil e 
um reais e trinta três centavos). 
---PAGE 4---
  
  
 
 
 
§1º Para recebimento do benefício previsto nesta cláusula, o interessado apresentará 
o atestado de óbito do empregado e comprovante emitido pelo INSS pertinente ao 
benefício previdenciário em que figura como dependente do falecido, provando estar 
apto a receber verbas rescisórias e levantar depósitos do FGTS, ou documento emitido 
pelo cartório ou juízo competente, reconhecendo -o como sucessor nos termos da 
legislação civil. 
 
§2º Para as empresas que disponibilizarem seguro de vida em grupo e com  adesão 
dos empregados, é lícito que cobrem de seus empregados percentuais de suas cotas-
partes e aplicação do valor do auxílio conforme apólice de seguros da empresa, ficando 
desobrigada do pagamento do auxílio constante no caput. 
 
CLÁUSULA NONA - DA INDENIZAÇÃO POR MORTE ACIDENTAL 
 
As empresas pagarão aos sucessores do empregado falecido em virtude de acidente 
de trabalho, indenização equivalente a uma (01) remuneração mensal percebida pelo 
de cujus. 
 
RELAÇÕES DE TRABALHO – CONDIÇÕES DE TRABALHO, NORMAS DE PESSOAL E 
ESTABILIDADES 
ESTABILIDADE ACIDENTADOS/PORTADORES DOENÇA PROFISSIONAL 
 
CLÁUSULA DÉCIMA - DA ESTABILIDADE POR EXPECTATIVA DE APOSENTADORIA 
 
Será garantido emprego e salário ao empregado que estiver a um período máximo de 
12 (doze meses) para aquisição de sua aposentadoria, por tempo de serviço ou idade, 
desde que devidamente comprovado. 
 
OUTRAS NORMAS DE PESSOAL 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA MANUTENÇÃO DA CONTA SALÁRIO 
 
As empresas que mantiverem conta salário em estabelecimentos bancários para seus 
empregados, arcarão com todas as taxas e demais despesas cobradas pela 
instituição financeira, ficando o valor do salário integral para o empregado. 
 
SAÚDE E SEGURANÇA DO TRABALHADOR 
CONDIÇÕES DE AMBIENTE DE TRABALHO 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DAS COMPENSAÇÕES 
 
As empresas, ao seu critério, poderão compensar as horas de trabalho 
antecipadamente relativas aos dias que se intercalam entre os feriados havidos no 
curso da semana de trabalho, seja no seu início ou no final. 
---PAGE 5---
  
  
 
 
 
TREINAMENTO PARA PREVENÇÃO DE ACIDENTES E DOENÇAS DO TRABALHO 
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA SPAT METALÚRGICA 
 
As empresas deverão, com exceção daqueles que realizarem a Semana Interna de 
Prevenção de Acidentes de Trabalho - SIPAT, participar da SEMANA DE 
PREVENÇÃO DE ACIDENTES DO TRABALHO NA ÁREA METALÚRGICA – 
SPAT/Metalúrgica, que se realizará na base territorial do SindMetal-GO, da seguinte 
forma: 
 
a) Empresas com até 20 empregados - 01 (um) participante 
b) Empresas com 21 a 50 empregados - 02 (dois) participantes 
c) Empresas com mais de 50 empregados - 03 (três) participantes 
 
Parágrafo único – Fica estabelecida multa para a empresa que não enviar seus 
representantes para participarem da SEMANA DE PREVENÇÃO DE ACIDENTES DO 
TRABALHO NA ÁREA METALÚRGICA - SPAT/Metalúrgica, salvo aquelas que se 
enquadrarem na exceção estabelecida nesta  Cláusula, no valor de R$ 250,15 
(duzentos e cinquenta reais e quinze centavos), por empregado que deixar de ser 
indicado, a qual deverá ser recolhida na Tesouraria do SindMetal-GO, até 10 (dez) 
dias após o encerramento do evento. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA HOMOLOGAÇÃO DA RESCISÃO DE CONTRATO DE 
TRABALHO 
 
As partes estabelecem que a assistência/homologação da rescisão de contrato de 
trabalho (TRCT) poderá ser realizada no Sindicato Profissional a critério do 
empregador. 
 
§1º As empresas ficam autorizadas a efetuar o pagamento dos acertos rescisórios com 
depósito na conta corrente do trabalhador e/ou cheque, de emissão própria, que não 
poderá ser cruzado e desde que aceito pelo empregado. 
 
§2º Para homologação de rescisão de contrato de trabalho no sindicato laboral é 
obrigatório a apresentação dos seguintes documentos: 
 
a. carta de preposto, individual e firmada pelo representante legal da empresa; 
b. aviso prévio ou carta de dispensa; 
c. atestado de exame demissional do Empregado - ASO; 
d. comprovante de pagamento de salário dos 12 (doze) últimos meses; 
e. TRCT (Termo de Rescisão de Contrato de Trabalho) em 05 (cinco) vias; 
f. CTPS com anotações atualizadas; 
g. GRRF- Guia de Recolhimento Rescisório do FGTS (multa) acompanhada de 
Demonstrativo do Trabalhador; 
h. extrato atualizado de ocorrências do FGTS; 
---PAGE 6---
  
  
 
 
 
i. chave de identificação para saque do FGTS; 
j. guia de seguro desemprego; 
k. ficha ou livro de registro de empregados, atualizado. 
 
§3º A homologação do acerto rescisório por parte do Sindicato dos Trabalhadores 
ensejará o pagamento de taxa de homologação no valor de e 137,24 (cento e trinta e 
sete reais e vinte e quatro centavos) por parte do empregador, sendo tal valor 
inteiramente revertido para o Sindicato dos Trabalhadores. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - TERMO DE QUITAÇÃO ANUAL 
 
As partes estabelecem que poderá, a empresa e seu empregado assistido pelo 
Sindicato Profissional acordante, mediante termo escrito, fazer a  quitação anual das 
verbas pagas ao empregado, conforme previsto no Artigo 507-B, da Consolidação das 
Leis do Trabalho. 
 
§1º O termo discriminará as obrigações de dar e fazer cumpridas mensalmente e dele 
constará a quitação anual dada pelo empregado, com eficácia liberatória das parcelas 
nele especificado. 
 
§2º As verbas discriminadas no Termo de Quitação Anual terão plena, geral e 
irrevogável quitação das partes para qualquer efeito legal. 
 
§3º A homologação do termo de quitação anual será realizada com a  assistência do 
Sindicato dos trabalhadores mediante agendamento prévio no sindicato laboral. 
 
§4º O valor da homologação por termo anual de quitação e por TRCT se dará no valor 
de R$ 78,55 (setenta e oito  reais e cinquenta e cinco centavos), a ser pago pelo 
empregador e inteiramente revertido para o Sindicato dos Trabalhadores. 
 
OUTRAS NORMAS DE PREVENÇÃO DE ACIDENTES E DOENÇAS PROFISSIONAIS 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DO SEGURO DE VIDA 
 
É facultado as empresas a instituição de Seguro de Vida em Grupo, podendo o 
valor de uma cota parte ser deduzido nos salários do empregado, desde que 
previamente autorizado, por escrito. 
 
RELAÇÕES SINDICAIS 
SINDICALIZAÇÃO (CAMPANHAS E CONTRATAÇÃO DE SINDICALIZADOS) 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - DA JORNADA DE TRABALHO 5X1, 6X2 E 12X36 
 
É facultado às empresas estabelecerem jornada de trabalho de cinco dias seguidos por 
um de descanso (5x1), seis dias seguidos por dois de descanso (6x2) e doze horas 
seguidas por trinta e seis (12x36) de descanso, observados os intervalos para repouso 
e alimentação nos termos da legislação vigente. 
 
Parágrafo único - Para o  labor nas formas autorizadas nesta cláusula, ficam as 
---PAGE 7---
  
  
 
 
empresas obrigadas a elaborar prévia e mensalmente uma escala que contemple folga 
no domingo uma vez por mês ou a cada cinco semanas. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DO REGISTRO ELETRÔNICO E CONTROLE DA JORNADA 
VIA COLETOR DE DADOS 
 
As empresas ficam autorizadas a adotarem o sistema alternativo de ponto para fins de 
registro da jornada laboral diária do empregado, na forma preceituada pelos artigos 
2º e 3º da Portaria nº 373/2011 e artigo 74, §2º, da CLT. 
 
§1º Os empregados sujeitos ao controle de jornada se comprometem a utilizar o 
Sistema de Registro de Ponto Eletrônico de forma adequada, anotando correta e 
fielmente a jornada trabalhada,  salvo nas hipóteses de impossibilidade ante 
inconsistência e/ou pane do sistema de registro que, por sua vez, devem ser 
devidamente justificadas no prazo de até 30 dias, a contar da data do registro, sem 
prejuízo do prêmio de assiduidade/pontualidade previsto nesta Convenção Coletiva 
de Trabalho. 
 
§2º Os empregados sujeitos ao regime de controle de jornada aqui previstos estão 
liberados da marcação do intervalo de refeição e descanso, nos termos da Portaria nº 
3.626/91, do Ministério do Trabalho e Emprego. 
 
§3º O Sistema de Registro de Ponto Eletrônico poderá ser disponibilizado  para os 
empregados da seguinte forma: instalados no notebook, computador de mesa, nos 
celulares corporativos, em Totens instalados fisicamente no endereço do empregador, 
ou de forma facultativa e desde que requerido pelo próprio trabalhador no celular 
particular do empregado. 
 
§4º Os equipamentos referidos no parágrafo anterior devem passar por revisões 
periódicas de manutenção, para troca ou reparo a fim de garantir o bom funcionamento 
dos mesmos. 
 
§5º O Sistema de Registro de Ponto Eletrônico deve permitir a marcação offline, ainda 
que o aparelho em que está sendo feito o registro não possua sinal de internet, para 
que o registro se efetive assim que o equipamento conectar -se com sinal de internet. 
Entretanto, se por alguma razão o Empregado não conseguir fazer a marcação terá até 
o 30º (trigésimo) dia do mês subsequente ao  de referência para realizar eventual 
acerto na marcação, apontando a justificativa da marcação posterior junto ao setor de 
recursos humanos ou superior imediato, sem qualquer prejuízo ao recebimento do 
prêmio de assiduidade/pontualidade previsto nesta Convenção Coletiva de Trabalho. 
 
§6º Qualquer alteração a ser realizada no Sistema de Registro de Ponto Móvel 
Eletrônico deverá ser comunicada ao sindicato profissional. A comunicação deverá 
conter as informações técnicas das alterações e o respectivo motivo. 
 
§7º A implantação do Sistema de Registro de Ponto Móvel Eletrônico, não exclui 
a possibilidade de as empresas adotarem outro sistema de controle de jornada de seus 
empregados previsto em lei, caso entenda necessário. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA NONA - DO BANCO DE HORAS 
---PAGE 8---
  
  
 
 
 
Fica autorizada a instituição de regime especial de compensação de jornada, por meio 
de banco de horas, de 1h (uma hora) negativa por 1h (uma hora) positiva ou, vice -
versa, em favor do empregador ou do empregado, para a compensação no prazo de 
até 12 (doze) doze meses. 
 
§1º A compensação de jornada em regime de banco de horas no referente às horas 
negativas poderá ser feita mediante prorrogação da jornada normal de labor diário 
em até duas horas por ordem do empregador, que por sua vez, não poderá exceder 
a dez horas diárias e as pertinentes às horas positivas por concessão de folga ao 
empregado, sem prejuízo de sua remuneração, também por ordem do empregador. 
 
§2º Por ocasião do término do prazo de vigência relativo ao banco de horas, observar-
se á o seguinte: 
 
a) as horas positivas serão pagas como extras, conforme o percentual previsto em 
lei; 
b) as horas negativas serão zeradas, não cabendo o desconto do valor respectivo 
nos salários dos empregados. 
 
§3º Havendo rescisão do contrato de trabalho as horas positivas serão pagas como 
horas extras e as negativas zeradas, salvo se o empregado for demitido por justa causa 
ou tenha pedido demissão. 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA - DOS ESTUDANTES 
 
As empresas concederão aos seus empregados o tempo necessário para a realização 
de exame vestibular, justificando e abonando as faltas decorrentes. 
 
Parágrafo único: Havendo conflito de horário, serão abonadas as faltas justificadas dos 
empregados estudantes para a prestação de exame vestibular, conforme determinado 
na CLT e desde que o empregado estudante comunique a empresa a data da realização 
da prova, por escrito e com antecedência mínima de 48 (quarenta e oito) horas e, 
comprove a realização do exame vestibular, também em 48 (quarenta e oito) horas 
após o dia da prova. 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA - DOS FERIADOS CONVENCIONAIS 
 
Serão considerados feriados para os integrantes da categoria profissional o Dia de 
Finados (02 de novembro); a Sexta-Feira da Paixão e o dia destinado à comemoração 
de Corpus Christi. 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA - DOS UNIFORMES 
 
Quando as empresas instituírem o uso de uniformes de trabalho estes serão 
fornecidos gratuitamente pelas empresas aos seus empregados, que deverão usá -los 
durante o horário de trabalho, sob pena de advertência, suspensão ou dispensa por 
justa causa pelo não uso. 
 
§1º Obriga-se o empregado a zelar pela conservação do uniforme, usando-o somente 
---PAGE 9---
  
  
 
 
quando em serviço, por se tratar de material de propriedade da empresa. O mau uso 
do uniforme pelo empregado, dentro ou fora das dependências da empresa, 
motivará advertência, suspensão ou dispensa por justa causa conforme a reincidência 
ou gravidade do ato. 
 
§2º A substituição dos uniformes será feita mediante a entrega do que estiver 
considerado inservível, no prazo nunca inferior a seis meses de uso da vestimenta a 
ser substituída. 
 
§3º É dever do empregador comunicar, no ato do aviso de dispensa do empregado, 
sobre a obrigatoriedade da devolução dos uniformes em seu poder. 
 
§4º É dever do empregado devolver o uniforme no ato do seu desligamento da 
empresa, sob pena de multa de 3% sobre o piso salarial da categoria por uniforme 
completo a ser descontado de sua rescisão contratual. 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA - DA UTILIZAÇÃO DE APARELHOS CELULARES 
 
As empresas poderão por regulamento interno disciplinar o uso de aparelhos 
celulares por seus empregados. 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA - DA COMUNICAÇÃO DE ELEIÇÃO DA CIPA, SIPAT E 
SESMT, CÓPIAS RAIS E CAT 
 
O sindicato laboral poderá solicitar, via ofício e entregue diretamente na empresa, as 
seguintes informações: 
 
A) Data da eleição, data de posse e período do mandato da CIPA; 
B) Data da realização da Semana Interna de Prevenção de Acidentes do Trabalho 
(SIPAT); 
C) Data da implantação do Serviço Especializado em Engenharia de Segurança e 
Medicina do Trabalho – SESMT. 
D) Cópia da RAIS 
E) Cópia da CAT 
F) Razão social, número do CNPJ de empresas que vierem a se instalar na jurisdição 
dos Sindicatos convenentes para fins de cadastro. 
 
Parágrafo único: Da data do recebimento do Ofício enviado pelo sindicato laboral, a 
empresa terá o prazo de 15 (quinze) dias para resposta, também via ofício, e 
entregue diretamente na sede do sindicato laboral. 
 
ACESSO DO SINDICATO AO LOCAL DE TRABALHO 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA QUINTA - DA SINDICALIZAÇÃO 
 
Fica assegurado aos representantes do SindMetal -GO o direito de manterem contato 
com os empregados das empresas representadas pelo Sindicato Patronal convenente, 
respeitado o limite  máximo de duas reuniões por ano civil em cada empresa 
representada pelo SIMELGO, em data e horário previamente acordados com a direção 
da empresa, a fim de intensificar a sindicalização. 
---PAGE 10---
  
  
 
 
 
Parágrafo único: O sindicato laboral enviará ofício entregue diretamente na empresa 
solicitando o agendamento da data e horário da reunião referida no caput da presente 
cláusula. Da data do recebimento do Ofício enviado pelo sindicato laboral, a empresa 
terá o prazo de 15 (quinze) dias para resposta, também via ofício, e entregue 
diretamente na sede do sindicato laboral. 
 
LIBERAÇÃO DE EMPREGADOS PARA ATIVIDADES SINDICAIS 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEXTA - DA LICENÇA REMUNERADA 
 
Fica estabelecido como licença remunerada, sem prejuízo, inclusive do Prêmio a que 
alude a Cláusula  5ª e seus parágrafos desta Convenção, o tempo em que os 
associados do Sindicato, no máximo 02 (dois) por empresa, forem convocados pela 
entidade profissional para participarem de congressos, seminários, convenções e 
encontros de natureza sindical, em número não superior a 10 (dez) dias por ano, de 
forma não consecutiva e excluindo de eventos subsequentes empresas que já liberaram 
dois empregados no evento imediatamente anterior. 
 
Parágrafo único : Para gozar do benefício estipulado nesta cláusula, o empregado 
deverá comprovar a sua participação em tais eventos, com frequência de, no mínimo, 
95% (noventa e cinco por cento). A referida comprovação deve ser entregue a empresa, 
sob pena da ausência ser configurada falta injustificada. 
 
GARANTIAS A DIRETORES SINDICAIS 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA SÉTIMA - DA LIBERAÇÃO DE DIRIGENTES SINDICAIS 
 
As empresas concederão licença de meio -dia aos diretores do SindMetal -GO, quando 
convocados pela Presidência, uma vez por mês, para participarem das reuniões da 
diretoria, sem prejuízo da remuneração, inclusive do Prêmio de Assiduidade e 
Pontualidade estabelecido na Cláusula 5ª e seus parágrafos, desta Convenção Coletiva 
de Trabalho. 
 
Parágrafo único : Para gozar do benefício estipulado nesta cláusula, o empregado 
deverá comprovar a sua participação em tais reuniões, com comprovação via lista 
de presença assinada por todos os presentes. 
 
CONTRIBUIÇÕES SINDICAIS 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA OITAVA - DA MENSALIDADE SOCIAL DOS ASSOCIADOS/FILIADOS 
AO SINDMETAL-GO 
 
A mensalidade social será devida pelo trabalhador associado ao SindMetal/GO, 
mediante comprovação da associação, com vencimento todo dia 10 (dez) de cada mês, 
no valor estabelecido em assembleia geral anual dos trabalhadores especificamente 
convocada para deliberar e reajustar o valor anual da mensalidade social, que deverá 
ser descontada em folha de pagamento pelo empregador da contraprestação mensal 
do trabalhador e repassada pela empresa ao SindMetal-GO por TED, boleto bancário 
ou outro meio disponibilizado pela entidade sindical profissional. 
---PAGE 11---
  
  
 
 
     
    CLÁUSULA VIGÉSIMA NONA - DA CONTRIBUIÇÃO SINDICAL - CLT 
 
As contribuições sindicais serão devidas  anualmente na forma e condições previstas 
na CLT (Art. 579 e seguintes), com a redação que lhe foi dada pela Lei 13.467/2017, 
ou seja, o desconto somente ocorrerá com a autorização individual, prévia e expressa 
dos trabalhadores, ressaltando -se que, em relação ao trabalhador associado ao 
SindMetal/GO a autorização prévia e expressa é concedida no ato da associação ao 
Sindicato Profissional, não sendo necessária a concessão de autorização anual para o 
desconto da contribuição sindical. 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA - DA CONTRIBUIÇÃO NEGOCIAL/ASSISTENCIAL DEVIDA AO 
SINDMETAL- GO 
 
Conforme decisão da assembleia geral de todos os trabalhadores metalúrgicos 
associados ou não ao SindMetal-GO serão descontadas duas parcelas de 4,5% 
(quatro inteiros e cinco décimos por cento) do valor do salário mensal reajustado, na 
folha de pagamento dos meses de abril de 2024 e outubro de 2024, respectivamente, 
referentes à contribuição assistencial, a qual se destinará ao custeio dos serviços e do 
regular funcionamento da entidade sindical profissional, observado o disposto no §5º 
desta Cláusula. 
 
§1º Os empregados admitidos durante a vigência desta Convenção sofrerão também 
o desconto mencionado no “caput” desta cláusula no primeiro pagamento percebido, 
após a associação ao SindMetal/GO. 
 
§2º O valor dos descontos previstos nesta cláusula se reverterá em favor do SindMetal-
GO e será repassada pela empresa ao SindMetal-GO por TED, boleto bancário ou outro 
meio disponibilizado pela entidade sindical profissional, até o dia 10 (dez) do mês 
subsequente ao do respectivo desconto. 
 
§3º O recolhimento da contribuição prevista nesta cláusula será de inteira 
responsabilidade da empresa, que deverá anotar o valor do desconto na Carteira de 
Trabalho e Previdência Social do empregado e remeter ao SindMetal-GO comprovante 
de pagamento da contribuição, acompanhadas da relação contendo o nome e o valor 
dos salários dos empregados. 
 
§4º A responsabilidade por eventual restituição de valores indevidamente descontados 
será de inteira responsabilidade da entidade sindical LABORAL, ou seja, SindMetal-GO, 
não respondendo a entidade patronal seja solidária ou subsidiariamente por tal 
obrigação. 
 
§5º O desconto da contribuição prevista nesta Cláusula em relação aos trabalhadores 
não filados se dará nos meses referidos no caput desta Cláusula, conforme a decisão 
do STF que alterou o entendimento esposado no Tema n. 935 de repercussão geral. 
Os trabalhadores não associados terão o prazo de 10 dias, a contar da efetivação do 
desconto, para se oporem à contribuição,  mediante carta de próprio punho 
devidamente assinada pelo trabalhador interessado e entregue por ele, mediante 
recibo, na sede do Sindicato , no horário de 08h00min às 11h00min, as segundas -
quartas e sextas -feiras, ou, alternativamente, mediante email de titularidade
---PAGE 12---
  
  
 
 
 do próprio trabalhador a ser enviado para o 
email restituicao.sindmetalgo@sindmetalgo.com contendo de forma tempestiva, 
expressa e clara a oposição do trabalhador ao desconto da contribuição assistencial. 
 
§6º Em se tratando de obrigação legal, em estrita observância ao permissivo do art. 
7º, II e §4º da LGPD (LEI Nº 13.709/2018), o fornecimento dos dados exigidos no 
PARÁGRAFO PRIMEIRO desta clausula, não descumpre o tratamento de dados pessoais 
protegidos pelo referido diploma legal, mas, numa hipótese de vir a ocorrer qualquer 
entendimento judicial divergente, o Sindicato dos Trabalhadores responderá integral e 
isoladamente pela responsabilidade e reparação de danos, isentando de quaisquer 
responsabilidades o Sindicato das Indústrias e a respectiva indústria que vincula -se o 
trabalhador. 
 
§7º As empresas que por já terem procedido ao fechamento da folha de pagamento 
do mês de abril por ocasião da divulgação desta Covenção, poderão efetuar o desconto 
da contribuição assistencial, primeira parcela, no próximo mês de maio de 2024, 
efetuando o recolhimento até o dia 10 de junho de 2024. 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA PRIMEIRA - CONTRIBUIÇÃO ASSISTENCIAL PATRONAL/CONTRIBUIÇÃO 
DE FORTALECIMENTO SINDICAL 
  
Conforme entendimento do STF no Agravo no Recurso Extraordinário (ARE) 1018459, 
com repercussão geral reconhecida (Tema 935), todas as empresas da categoria, sejam 
elas associadas ou não associadas, incluindo as empresas enquadradas no Simples 
Nacional, deverão efetuar o pagamento da contribuição assistencial patronal, também  
conhecida como contribuição de fortalecimento sindical patronal, de acordo com o art. 
513 da Consolidação das Leis do Trabalho. 
 
§1º A contribuição assistencial patronal/contribuição de fortalecimento sindical 
patronal tem como principal finalidade viabilizar a implementação da negociação 
coletiva, compartilhando os custos por toda a categoria representada, 
independentemente da empresa ser associada ou não ao SIMELGO. 
 
§2º O valor da contribuição assistencial patronal/contribuição de fortalecimento 
sindical patronal deverá ser recolhido por todas as empresas da categoria conforme o 
seu capital social e indicação do valor na tabela abaixo: 
 
FAIXA VALOR DO CAPITAL SOCIAL 
DECLARADO 
VALOR À VISTA 
1ª FAIXA R$0,01 a R$49.999,99 R$500,00 
2ª FAIXA R$50.000,00 a R$199.999,99 R$1.000,00 
3ª FAIXA R$200.000,00 a R$1.999.999,99 R$2.000,00 
4ª FAIXA R$2.000.000,00 a R$5.999.999,99 R$5.000,00 
5ª FAIXA R$6.000.000,00 a R$49.999.999,99 R$7.000,00 
6ª FAIXA R$50.000.000,00 a 
R$99.999.999,99 
R$9.000,00 
7ª FAIXA R$100.000.000,00 - ACIMA R$14.000,00 
 
§3º O valor da contribuição assistencial patronal/contribuição de fortalecimento 
sindical deverá ser pago por meio de uma guia específica enviada pelo SIMELGO, até 
---PAGE 13---
  
  
 
 
o dia 20 do mês de maio de 2024. Caso a empresa deseje parcelar o valor da 
contribuição deverá enviar Email (simelgo@fieg.com.br) para o SIMELGO para que 
ocorra a negociação podendo haver parcelamento em até 11 parcelas. 
 
§4º No caso de a empresa possuir matriz fora do Estado de Goiás e filiais localizadas 
na base de representação do SIMELGO, o recolhimento da contribuição assistencial 
patronal/contribuição de fortalecimento sindical será realizado por cada filial, com o 
valor calculado com base no faturamento individual de cada uma delas. 
 
§5º A ausência do pagamento da guia no prazo determinado resultará em uma multa 
de 2% (dois por cento), além de juros de mora de 1% (um por cento) por cada mês de 
atraso. 
 
§6º A falta de arrecadação da contribuição assistencial patronal/contribuição de 
fortalecimento sindical resultará na ausência de representação patronal na negociação 
coletiva do próximo ano, devido à falta de receita para financiar o processo de 
negociação. 
 
§7º Na assembleia geral extraordinária foi ainda garantindo que as empresas não 
associadas e que não concordam com o pagamento da contribuição assistencial possam 
confeccionar documento referente a carta de oposição da referida contribuição tendo 
prazo comum de 10 (dez) dias corridos a partir d o dia seguinte da inserção da 
convenção coletiva no site do SIMELGO para se opor ao pagamento da contribuição 
assistencial e entregar a carta de oposição diretamente no SIMELGO, de segunda a sexta-
feira, nos seguintes horários: 08:00 às 12:00 horas e 14:00 às 17:00 horas. 
 
§8º A título de divulgação o sindicato o SIMELGO deverá publicar em seu site (página 
principal) comunicado a respeito da abertura do prazo de oposição ao pagamento da 
contribuição. 
 
§9º As empresas que não compareceram na assembleia e não fizeram o direito de 
oposição no prazo estabelecido no parágrafo 7º da presente cláusula deverão efetuar 
o pagamento da contribuição assistencial, sendo elas associadas ou não. 
 
OUTRAS DISPOSIÇÕES SOBRE REPRESENTAÇÃO E ORGANIZAÇÃO 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA SEGUNDA - DO CONVÊNIO SINDMETAL 
/OPERADORAS/SEGURADORAS 
 
As empresas representadas pelo Simelgo poderão aderir aos convênios que forem 
firmados entre o SindMetal-GO e administradora de cartões, planos de saúde médico-
odontológicos, cooperativas e outras similares, possibilitando a aquisição de tais 
benefícios di recionados a todos os seus empregados, desde que devidamente 
autorizados por estes, ficando expresso que nenhum encargo será imposto ao 
empregador pela operação, obrigando -se tão somente a descontarem na folha de 
pagamento os valores das transações efetiva das pelos empregados beneficiados 
segundo os contratos celebrados com aquelas instituições. 
 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
DESCUMPRIMENTO DO INSTRUMENTO COLETIVO 
---PAGE 14---
  
  
 
 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA TERCEIRA - DA MULTA 
 
Fica estipulada multa de 10% (dez inteiros por cento) a ser aplicada à empresa que 
descumprir quaisquer das normas estabelecidas na presente Convenção Coletiva de 
Trabalho. 
 
§ 1º - A multa retro mencionada será aplicada sobre o montante da obrigação  
devidamente corrigida, com acréscimo de juros de mora de 1% (um por cento) ao mês, 
até o efetivo cumprimento do dispositivo violado. 
 
§ 2º - Em qualquer caso, a infração somente se caracterizará para efeito de cobrança 
da multa, após aviso do SindMetal-GO à empresa inadimplente, que terá o prazo 
máximo de 10 (dez) dias, contados da comunicação, para cumprir a obrigação, sendo 
o valor da multa revertido integralmente para a entidade sindical profissional. 
 
OUTRAS DISPOSIÇÕES 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA QUARTA - DA SOLUÇÃO DE CONFLITOS 
 
Quaisquer dúvidas, controvérsias ou divergências suscitadas em torno das cláusulas 
ora convencionadas, serão dirimidas pela Justiça do Trabalho. 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA QUINTA - PRORROGAÇÃO, REVISÃO, DENÚNCIA OU REVOGAÇÃO 
 
O presente processo de prorrogação, revisão, denúncia ou revogação total ou parcial 
desta Convenção Coletiva de Trabalho fica subordinado as normas estabelecidas pelo 
artigo 615 da CLT. 
 
CLÁUSULA TRIGÉSIMA SEXTA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
Por estarem justos e convencionados assinam as partes a presente Convenção Coletiva 
de Trabalho, para que produza seus legais e jurídicos efeitos. 
 
Goiânia-GO, 24 de abril de 2024. 
 
 
 
 
GILSON SILVA RIBEIRO PRESIDENTE 
SIND DOS TRAB IND METALURGICAS MEC MAT ELET GOIANIA 
 
 
 
SILVIO DE SOUSA NAVES PRESIDENTE 
SINDICATO DAS IND.MET MECANICA E DE MAT ELET NO EST GO 
 
 
 